Доброго времени суток, 28 сентября 2013 года, подкаст выходного дня радио ИТ, выпуск 259.
Я прав?
359.
И этот человек несколько минут повторял этот номер.
Что он никогда не забудет.
Мне вот интересно, Женя, когда тебя спрашивают, тебе сколько лет, ты тоже по привычке отвечаешь 22-23, где-то не помнишь.
Я помню дату рождения, я каждый раз вычитаю.
Главное, чтобы в интеграх помещалось.
Вы слышите, да?
Нас много, и мы сегодня все говорим одновременно, потому что мы все друг по другу очень соскучились.
Вы, мальчики и девочки, главное забыли спросить.
Кроме того, что мы сейчас про Ксюшу отдельно... Не-не, про Ксюшу не будем, про Оксану отдельно поговорим.
Вы представляете, как вот с такой памятью на цифры мне вводить шестизначный код двойной авторизации?
А?
Я его пою.
А, господи, ну да.
Я его пою в рифму.
Страшное дело.
И все вокруг смотрят на меня как на сумасшедшего, потому что могу я петь его только в голос.
И по-русски.
Я правильно сейчас услышал?
Ты его больше поешь.
Двойную авторизацию.
двухфакторную авторизацию, как положено говорить, и читаешь ее вслух?
Я не читаю, я ее пою, я зачитать ее не могу.
Читаю ее вслух, да.
Если кто успел, кто рядом.
Поскольку все тут же зажимают уши, то он совершенно безопасен.
Я просто чисто на всякий случай поинтересовался, а пароль у тебя, я правильно понимаю, что он у тебя на стике или на желтом написан, да?
Нет, пароль у меня в пальцы вбит.
Вы меня пытать будете, я не смогу сказать, если клавиатуру не дадите.
Кул.
Слушайте, к вопросу о желтых стикерах.
Простите, я точно знаю, что у нас этой новости нет, но вы видели последнее обновление Верноут?
Читали, что оно теперь умеет с этих стикеров всасывать.
Очень-очень смешной апдейт.
Кажется, это был кросс-промо вместе с компанией 3M.
Оверноут внезапно торжественно объявили о том, что они теперь, ну, в принципе, они и раньше умели, да, типа, сканировать какие-то там отфотографированные объекты.
Но сейчас они умеют сканировать со стикеров и делать заметки распознанными и автоматически тегать их какими-то там тегами в зависимости от цвета стикера.
Я не понял, почему тебе это кажется, потому что это вполне официально объявленная вообще-то штука, то есть действительно партнерство с Post-it, это бренд компании Tarem, и в общем это, по-моему, повторяет их тенденцию, потому что есть же специальный Moleskine блокнот, который партнерствует с Evernote, то есть Evernote туда кладет, у меня есть несколько таких блокнотов,
Накупил, только пишу я мало, к сожалению, в них.
Ровно две страницы исписал.
Ну, надо же иметь, в общем, понимаешь.
Так вот, там очень прикольно сделано.
Там, во-первых, в комплекте идет трехмесячная подписка на Evernote, а во-вторых, там сеточка такая пропечатана, которая действительно, видимо, помогает как-то Evernote хорошо распознавать текст, потому что она очень хорошо, видимо, помогает фокусироваться.
И, действительно, даже там рукописный почерк у меня, в общем, не самый, видимо, легкий для распознавания.
Совершенно непечатными буквами, так сказать, пишу.
Но даже мой почерк вполне можно распознает и ищет.
На русском?
Да, на русском.
Ну, ровно так, как рассказывал нам в свое время Пачиков, что, в общем, так сказать, распознавать они не хотят, а вот находить по распознанному они вполне хотят.
Слушайте, мальчики и девочки, а я тут недавно увидел, что любимая наша Омни-групп,
Выпустила же «Омниграфи».
Сто лет не выпускала.
Ну, это как их «Визжио».
Знаете, да, такую балалайку?
Стоишь каких-то совсем чумовых денег.
А сейчас, по-моему, еще две версии есть.
Дорогая и очень дорогая.
Я вот сейчас смотрю на «Омниплан».
Это, видимо, оно же.
Нет, это не оно.
«Омниграфи» оно называется, оно там есть.
«План» это про другое.
Тоже сумасшедших денег стоит.
Но у них все так стоит.
199 баксов, да.
Так я подумал, у меня есть старая версия, перед тем, как автоматически уже купить новую, я подумал-подумал про себя, про свои юзкейсы и понял, что у меня теперь бесплатный юзкейс вот этих рисований и графиков.
Знаешь, Бабук, да, какой я рассказывал?
Неа.
Ну, рисуешь на блокнотике, фотографируешь телефончиком и выкладываешь.
А, не, ну так хорошо, да.
Гораздо быстрее получается, чем их стрелочки наводить.
Кому надо, пусть разбираются.
Ксюша, ты думаешь, мы про тебя забыли, да?
И вот этого длинного издевательства, долгого... Ты не сбежала.
Ну, Бобок, надо сказать, да, правду.
Надо сказать правду, что сделала наша Оксана страшная.
И сегодня она первый раз и теперь всегда будет вещать с оккупированных территорий.
Да, да, причем я не понял, с какой стороны сектора газа она находится, слева или справа?
Подожди, левый берег реки Ярда.
Ну, что ты, географию не знаешь?
Ну, я не очень с географией.
Понятно.
Я понимаю, что территория маленькая, и географию знать надо, но тем не менее.
Ну, нет, если серьезно говоря, на самом-то деле, Ксюш, можно я скажу, как ты в религии ударилась, эту историю страшную, да?
Конечно, да, надо рассказать, нельзя это держать в себе.
На самом деле решила наша Оксана вернуться к ответу.
Но поскольку она из тех, которые не знают, где ответ, она поехала в Вифлеем жить.
А Вифлеем мы с Бобуком знаем.
Это оккупированная территория практически.
Как вообще?
Ты все время в подвале сидишь?
Откуда у вас там интернет, Ксюша?
Я читала, что Google хочет запустить воздушные шары.
Не знаю, откуда интернет.
Может быть, от Google воздушных шаров.
Я что-то не понял.
Откуда в Бейтлехеме воздушные шары?
Ладно, слушайте, я все понимаю.
Мне казалось, что их давно арабы постреляли все.
Короче, ну, Ксюша, ну, все, что тут такого?
Ничего страшного.
Автомат скоро вырвет.
Конечно, Иордан, река приятная.
Там можно купаться.
Да, в армию пойду, это хорошо.
Таких не берут в космонавт.
Конечно.
Так, возьмут, возьмут.
Будут за компьютером сидеть.
Или раненых перевязывать.
Когда-то одну такую уже взяли.
Далила звали.
Да, там плохо все закончилось.
С тех пор не берут космонавты.
Вот.
А, Бобук, у тебя чего было такое?
Ты ж не на земле обетованный неделю прошлую.
У меня я совершенно не на обетованный.
И по этой причине просто, видимо, кто-то замечательный у нас выключил интернет во всем доме.
Ну и хорошо, я поспал.
А так все время как дурак в Твиттере.
Ровно два часа, кажется.
Ну, что-то типа того, знаешь.
Ксюша, нам в Твиттере уже подсказывают.
У тебя там в округе твои три провайдера из неплохих.
Свяжись с человеком, он расскажет.
Хорошо, ладно, спасибо.
Проходите в Твиттер, ну или я. Ой, слушай, Ксюш, ничего себе, у тебя там уже сирены, что ли?
Да, да, уже началось.
Я спускаюсь в подвал.
Ну, аккуратней там, ты смотри, сейчас если обстрел, то это дело такое, не свои, так чужие заденут.
Короче, да, а мы потихонечку давайте к нашим гиковским темам.
Почему не гиковским?
Хотя каждый раз, когда Столмана упоминают, все кроме гиков встают и выходят.
Это вообще хорошо, это правда.
А что ты Столмана вдруг вспомнил?
Праздник у нас.
30 лет проекту Гну.
Ману и Лаю.
А, кстати, знаете, сколько самому Столману?
Мне в связи с тем, что Гну 30 лет, заинтересовало, сколько самому Столману.
Ну, не знаю, 60 лет.
Как ты прям угадал?
Да, он писал вот это такое воодушевленное письмо.
Мне вот, я когда прочитала письмо, показалось, что он его в 14 писал, а оказалось, что в 30.
Ну, слушай, мальчики мы же такие, да, мы же взрослеем в среднем в 70, живем в среднем до 60, так что все в порядке.
Вы видели вчера картину про мальчиков.
Иду я, ну, не старый мужчина, в полом соку.
Рядом со мной еще двое таких, все программисты, все моего возраста.
И с нами идет четвертым или пятым начальник наш.
Идем мы все в ресторан, и тут что-то за Анжелину Джоли разговор зашел.
вы бы видели вот это пацанство.
Я там был самый серьезный, поверьте.
То есть я вот явно не обсуждал, как у нее сейчас бобс, лучше, чем раньше или хуже.
Совершенно серьезные мужики вдруг как с цепи срываются, как только речь про Анжелину Джоли заходит.
Ну и что вы решили, лучше или хуже?
Не знаю, я их попытался на более, так сказать, интеллектуальные темы перевести.
На размер груди?
Ну там цифры просто участвуют обычно, и буквы.
Нет?
Нет.
Я не помню на что, но как-то... Вообще, было странно.
Вдруг идут-идут и на тебе.
До этого говорили про функциональное программирование.
Это без всякого перехода.
На бобс, так сказать, Анжелины Джули.
Ну, хорошо, хорошо.
Пацаны, в общем, вокруг меня собрались.
Кстати, о пацанах.
Ты говоришь, Ксюша, что 60 лет, значит, еще ягодка опять.
Расскажи нам о славном пути проекта GNU.
Для меня всегда была загадка, когда я заходил на сайт GNU.org, там какой-то козел нарисован, и вообще про что этот сайт мне в детстве было непонятно.
Вот 30 лет назад заходил, ничего не понимал.
Ну, 30 лет назад Столман предложил всем скинуться на то, чтобы сделать набор тулзов.
Он еще очень интересно говорил, если прочитать его изначальное письмо, он там предлагал написать «Редактор, командный интерпретатор, компилятор C» и вот такие очень технические штуки, а потом в конце «А потом мы напишем игру «Империя».
Вот создается ощущение, что вообще все эти компиляторы, бла-бла-бла, только чтобы написать эту игру Империя.
Но проект GNU, так получилось, что он удался, и написали все, что нужно, и в итоге Linux, это и есть ядро, которое Linux Torvalds и GNU, то есть все остальные, большинство тулзов, которые вокруг ядра есть, это как раз проект GNU, и это Столман.
Надо еще не забывать при этом, что довольно долгое время Linux очень был так воинственно настроен по поводу всей этой катавасии, а Столман, в свою очередь, очень громко размахивал руками и кричал, что Linux это вообще не настоящий гну и нужно делать новую операционную систему.
По этому поводу, если вы помните, был такой хурд, помните?
А почему был?
Разве он уже все?
Ну, я думаю, что он живой, конечно, но они там пытались что-то построить вокруг матчевого ядра.
И как-то у них то не получалось, все не получалось.
В общем, как-то не очень хорошо вышло.
Ну, вообще гну, это же круто, да?
Без гну, мы же понимаем, вообще не было бы ничего.
Мы бы тут лапу сосали без гну.
Ну, собственно, а чего ты сейчас используешь из гну?
Вот так, по-честному, если.
Ммм...
Что-то мне такое ощущение, что вот если бы не было бы Минникс, то тогда, конечно, бы многие бы лапу сусали.
Не, что ты, Минниксом никто никогда так серьезно не пользовался, правда.
Просто от него, кажется, плясал Торвальдс.
Кстати, нет, нет, нет, что, нет, в смысле, Торвальдс плясал от Минникса только в том смысле, что торжественно заявил, что Минникс фуфло, и мы сделаем все по-другому.
Не, нам подсказывают, что мы наверняка грэп используем, но мы тут на Остен, у нас грэп не гнушный, у нас какой-то свой кривой грэп.
Бездишный грэп, да, у нас по умолчанию.
Так что вы меня простите, нет, нет.
Ну стоит у меня, конечно, и гнушный грэп, чтобы совместимым быть, потому что с детства запомнил.
А вот интересно, у тебя если он совместимый, он у тебя как вызывается, какой командой?
По-моему, я его как грэп сделал.
А, и у меня та же фигня, да, у меня все гнушное «г».
Ну вот, видишь, мысли одинаково приходят умным людям.
Я вижу, ты не в восторге, да?
Нет, в смысле, я очень в восторге.
Я помню времена, когда ничего, кроме GNU, на самом деле, не было.
И мы все жили на GCC, в смысле, на, собственно, на GNU-сном компайлере.
И мы все жили на GNU-сном же Bash'е и на GNU-сном Shell'е.
В смысле, о Shell'е.
И понятно, что сейчас вот я просто смотрю перечисления.
И, да-да-да, и YAC у нас тоже был только GNU-шный компайлер.
Кто был Як?
Як, Як из Double C. Не тот, который Яндекс.Конференция.
Не тот, да, не тот, который Яндекс.Конференция.
Нет, ну просто уже очень символично я поэтому прицепился к фонетическому вопросу.
Да, да, да.
И понятно, что я вообще огромное количество, я не знаю, суммарно, наверное, я пару лет своей жизни в Ямаксе просидел совершенно точно.
Как?
Всего пару?
Ну, в смысле, суммарного времени, конечно.
Ты же понимаешь, что переключаешься периодически.
Я почти никогда не жил в ГИМАКСе.
Ты выходишь из ГИМАКСа?
Да, да, да.
Он сейчас запущен, но я его, к сожалению, сейчас использую в основном для оргмода и всяких таких вещей в качестве органайзера.
Представляешь, Бобок, у меня сейчас на работе есть чувак один, с которым бы ты, наверное, с удовольствием выпил по бутылке.
Он лесповед такой, знаешь...
суровый.
И теперь он меня на кложер говорит.
Давай на кложер.
Я говорю, так нафиг ваш кложер, пошли на скалу.
При этом у нас, знаешь, по сравнению с тобой у нас есть точка преломления.
Мы к питону тепло относимся.
А этот чувак прям питон ненавидит.
Говорит, всякий настоящий кложероман должен питон ненавидеть.
Потому что питон это позор нашей индустрии.
Слушай, так может он не лиспофил на самом деле, а просто бракетофил?
Ну, в смысле, может ему просто скобочки нравятся?
Ну, бывает и такое, да.
Потому что, в принципе, скала довольно близка к лиспу, если по-честному-то.
Ну, как сказать, она к питону также близка.
Ну, вообще и в питоне большая часть лисповых чисто вещей, кроме, наверное, кроме макросов, вот, по большому счету, ну, в смысле, по большому счету языки похожи.
Если скобочки откинуть, вот это как бы да, вот это вот проблема.
Он меня уже практически убедил попробовать его кложер любимый.
Я ему говорю, ладно, сейчас пойду Clojure пробовать, в чем его запускать?
Он говорит, ты что, что за вопрос неприличный?
Конечно, в Emacs.
То есть сейчас здрасте, я вам еще Emacs буду учить, чтобы, значит, на Clojure попытаться попрограммировать.
Это проект на полжизни.
Не ведись, есть Lighttable и прочие другие IDE, которых, в общем, много, и они все работают.
А вообще Sublime прекрасно работает с Clojure.
В смысле, есть режим для Clojure и никаких проблем.
Ну, хотелось бы прямо в ID загнать, хотя наверняка ID умеет все это делать.
Я думаю, что, конечно, я думаю, что да.
Ну, то есть, как минимум, плагины какие-нибудь есть для Clojure.
Чтобы скобочки парные подсвечивать куда надо.
Вставляйте, не подсвечивайте.
Подсвечивайте для слабаков.
Главное, чтобы вставляло само.
Понятно.
Ну что, поздравляем, короче.
Гнут 30 лет.
Молодцы, что до сих пор живы.
Нет, слушай, они 30 лет гнули, гнут, и гнуть будут еще, я думаю, 30.
То есть никуда не денутся.
А, наше поколение молодое.
Вот я на тебя, Ксюшенька, пальцем тыкаю.
Ты ведь, ты думаешь, гну, это только мастодонты, типа мы с Боблком, да, такие мамонты недобитые пользуются.
Да нет, я как раз вспоминала, что я из этого пользуюсь, но получается, да, что уже как-то, ну, в общем, приходят замены, приходят всякие замены на Гну Тулзы.
Но мне кажется, это хорошо, что Гну было, и если бы его не было, непонятно, чем бы вообще все пользовались в тот момент.
Ой, а только что пришла замечательная новость в студию.
Пришла замечательная бобок-новость в Твиттер.
Плагин для питона, который работал только либо в пайчаре, либо в дорогой ID, теперь доступен для комьюнити ID.
Ну, это же прекрасно.
А что за плагин-то?
Ну, чтобы на питончики писать.
А, так у них же для питона своя была.
Своя была, по-моему, какая-то идея.
Насколько я понимаю, своя это такая же, как обычная ID, только с отрезанными всем остальным.
А, понятно.
В общем, всем радоваться и пить.
Два по три бутылки.
У нас есть тема, в которой я вообще плохо чего понимаю, но тут у нас есть люди, которые подскажут.
Вот это название, которое я и выговорить не могу, но я его помню.
Я его помню, потому что в свое время вот с такой же точно птичечкой, иконкой, Бобок, наверное, помнит, как и Старперов, самый лучший X-сервер для винды
XServe для винды.
Хаммельдорф.
Это в калибре, да?
Ну, наверное.
Вообще, правильно, по-моему, переводить пересмешник.
Я не знаю, что за птица пересмешник, но по виду на калибре похоже.
В общем, была такая балалайка, я никогда не мог ее правильно рассказать.
А теперь эта балалайка, значит, главное изменение поискового алгоритма.
Вообще, о чем речь?
Почему всем надо радоваться?
Слушай, это на самом деле довольно смешная история.
Потому что, я не знаю, Сереж, ты понял, в чем изменение поискового алгоритма?
Я понял, в чем изменение... Вообще нет.
Ну, то есть, о чем они говорят?
Они говорят вот о чем.
Ребята, теперь у нас в поиск можно задавать вопросы на естественном языке.
Ну, то есть, можно задавать длинные вопросы.
То есть, вместо того, чтобы написать, там, типа, Эйфелева башня,
Ты пишешь, ну это типа такая башня в Париже, кажется, Рейфелева.
Понимаешь, да?
Ну, они вообще описывают, что для этого алгоритма теперь важно будет не наличие конкретных слов в запросе, а смысл всего запроса.
Вот на это они собираются обращать внимание.
Ну, это, на самом деле, довольно крутая история.
В смысле, она реально очень крутая.
Только непонятно пока, как работает.
Потому что ни на одном моем радаре это пока не работает.
Слушай, ну ты же понимаешь.
Конечно.
Наши изменения тоже на радарах заметны мало.
И это, на самом деле, очень большая проблема с поиском.
Третьего невозможно.
Рассказывать не про что.
Ты долго, упорно работаешь, ты много чего делаешь.
Все радары, все инструменты показывают, что все становится хорошо, лучше и еще лучше.
А ткнуть пальцем и показать не во что, потому что, ну, как показать, что стали лучше, на полпроцента стали лучше отвечать на запросы.
Это на самом деле дофига.
Ну, вот это мы с тобой понимаем.
Полпроцента – гигантская цифра.
Нет, слушай, ну, короче.
У меня есть практическое впечатление.
Вот я, возможно, я, конечно, пьяный и раньше такого не видел.
И раньше оно и так было.
Но теперь у меня, вот как они выкатили эту штуку, у меня появился такой паттерн поведения.
который меня радует.
У Гугла появился паттерн ответа на мой паттерн поведения.
Когда я где-то в призматике... Вы, кстати, увидели, какой ужас призматику устроили?
В разрезе... Хотят быть как Пинтерес.
Сейчас Пинтерес все эти плашечки завел.
Этот ужас и кошмар.
Я им прописал, что я про это думаю.
К счастью, ты знаешь, можно вернуться пока на старую версию.
Так вот, я нахожу чего-то в призматике, мне оно как-то в подсознание ушло, заходить кликать не хотелось, а потом вспоминаю, о, я же какую-то новость только что читал вот про это.
И я иду в Google, потому что попробуй там в призматике что найти, это страшное дело.
Вбиваю запрос и прям получаю ответ на свой запрос первым.
Прям первым.
То есть то, что призматик нашел и Google хорошо, а мне уж как хорошо.
Не знаю, связано с алгоритмом.
Раньше не так было.
С чем связано, не знаю.
Это точно никак не связано.
Может, они выучили, чего я ожидаю от них.
Ну, слушай, это как бы тоже возможно.
На самом деле, нет, я, кстати, там в чате пришел с Ван, это удивительно.
Так вот, я честно хочу сказать, что я много попытался понять, как работает этот замечательный Хеминберг, почитал много-много интервью с всякими гуглоидами, с прочими ребятами, и единственное, что они говорят, это будет очень сильно помогать при запросе голосом, говорят они.
Ну, наверное.
Они говорят, что они используют, там, у них 570 миллионов концептов, ну, то есть, я так понимаю, каких-то семантических форм, которые они будут использовать для того, чтобы... Нет, это то, что у них спознано в Knowledge Graph, то есть, они знают 570 миллионов объектов,
Это некие факты, которые так или иначе распознаны.
И, видимо, если они будут встречать в запросе указания на эти факты, они будут их тоже использовать.
В качестве ответа.
То есть, опять-таки, если задать им вопрос, вот такая вот большая башня, которая где-то там в районе Парижа, то они выцепят какие-то слова и поймут, что у них есть в базе, вот в Knowledge Graph, у них есть объект, соответствующий каким-то из этих параметров.
И покажут башню в Париже.
Ну, а башня в Париже, понятно, что это Эйфелева туда точно попадет.
С большим весом.
Ксюша, у меня к тебе вопрос есть.
как к поколению молодому и нестреленному.
Тут пришли люди и хотят странного.
Они не понимают, зачем же.
Я хочу, чтобы ты им пояснила.
И показала, что молодежь еще не вся пропащая.
Готова?
Они говорят, а зачем?
Вот так говорят.
А зачем на винде XR?
Пришли и говорят.
Странные ребята.
Как мы на это им ответим, Ксюша?
Прикольно же.
А как без него?
И как без него жить, тоже хороший вопрос.
Мне кажется, надо только так ответить, иначе люди просто расслабятся и перестанут думать сами.
Можно еще ответить, не виндо-единый, даже если вас заставили на винде.
Ну, в общем, вы сами, мальчики и девочки, подумайте, зачем же он там нужен.
Сложная задача.
Короче, про алгоритм нам сказать пока нечего, правильно?
Нет, Жень, там на самом деле другая история, давай я еще раз повторю.
всякие поисковые алгоритмы, штука настолько сложная, это как глобальное потепление.
То есть ты, по идее, понимаешь, что последние несколько лет как-то тепловато летом и не холодно зимой.
Но вот прям ты не заметишь так, чтобы вот сегодня было еще глобальное похолодание, а завтра уже наступило глобальное потепление.
Это вот... Ну, то есть это нужно совсем...
сильно сломать.
Проблема еще в том, что большинству всему миру сравнивать не с чем.
У них только Google есть.
То есть у тебя же нет другого поиска.
У меня Bing есть.
Сравни.
Прошу прощения.
Ну вот сравни тогда.
Вот вы смеетесь, а Bing это такая штука крутая.
Знаешь, какая крутая штука Bing?
Хочешь, я тебе расскажу?
Нет, ты не знаешь.
А я тебе расскажу.
У меня в одной программе есть в виде юнит-теста запрос, на который возвращается ответ, потом он парсится и проверяется.
Вся эта балайка работает.
Так.
Там есть запрос в Google, в Яндекс, в Yahoo, в Bing.
В общем, во все, что движется.
Через API спрашиваешь, да?
Ты же культурный человек.
И на провокационные вопросы я не отвечаю.
Неважно.
Отвечаю.
Спрашиваю, как люди.
Да не банят меня.
Я все честно делаю.
Не за что банить.
Суть-то в другом.
Суть в том, что выдача бинго, она самая динамическая.
Настолько динамическая, что я через раз должен тебя заблокировать.
Просто заколебаюсь поддерживать их изменения.
Иногда то, что я ожидаю, выходит на первом месте.
Ну, согласись, Юкипер Умпутун может выйти на втором месте в какой-то ситуации.
У него кого не выходит.
А у Бинга иногда выходит.
А что у них на первом при этом?
Черт его знает, бред какой-то.
Женя, Женя, скажи, а вот мне просто чисто интересно, а почему ты серча пиаем не воспользовался?
Так я же этот самый, как он называется, ну, в танке.
Мне надо было что-нибудь быстро сделать за две копейки.
Так там быстро, не поверишь.
Там, конечно, безумно быстро, но ему, видимо, легче распарсить весь HTML.
Ну, в смысле, там просто XML-ный output и все.
Ну, и даже JSON-ный output, если ты хочешь.
Так я это и делаю.
А это вы называете API?
Ну, да, конечно, я это и делаю.
Нет, у них есть Bing Search API.
Не как-то там хаком.
Так я так и делаю.
Так и делаю со всеми параметрами.
Это абсолютно не меняет порядка выдачи.
Она разная в разных ситуациях.
А, в этом смысле у него динамическое.
В смысле, все меняется.
В смысле, постоянно пересчитывается все, ты имеешь в виду.
Ну, да, да.
Они там алгоритмы, видимо, в ручном режиме.
Нет, там дело не в этом.
Если ты обратишь внимание, если ты начнешь эти вызовы делать чаще, то ты обратишь внимание, что у тебя периодически один ответ приходит, а периодически другой.
Связано это с тем, что кажется, я не знаю на самом деле точно, но у меня есть такое подозрение, что сейчас бинг работает немножко с перегрузкой.
И тебя периодически бросает в один поисковый шар, а периодически в другой.
И ты получаешь ответы просто от разных кусков поиска.
консистентности а всего-то год там до то более то было уже кластере не ну спокойно кластер там всегда были они в этом отношении очень хорошо устроены были силы так вот есть у меня просто такое подозрение что ты периодически получаешь просто неполный ответ потому что как раз вот чего чего от частых апдейтов его бенга не видел прости а
Я же с точки зрения стороннего наблюдателя вижу, что портят, гадят.
Как-то англичанка.
Давайте о чем-то более веселом поговорим.
Сван пришел... Это было весело, но
тут пришел Сван и добавил веселье.
Говорит, нельзя не сказать про Apple.
Сам Сван сказал.
Я собирался упустить эту тему, потому что о чем тут говорить.
Но Сван говорит, надо.
Я не могу умолчать.
Берем iMac'и-то новые.
Пора.
Ой, слушайте, вопрос о новых iMac'ах.
Знаете, я не знаю, что произошло.
Мне кажется, все-таки у Apple там что-то, какая-то система сделана.
Потому что ровно в тот момент, когда, ну, в тот же день, когда объявили втихаря о том, что Apple втихаря обновили iMac'и, у меня, причем обновили, я напоминаю, SSD новые там воткнули, все дела там, там хорошо.
SSD, который по PCI работает, в этом его главная фишка.
Да, да, да, но дело-то не в этом.
Вы понимаете, у меня вот тот iMac, на котором я сейчас записываю, внезапно на нем начал умирать жесткий диск.
Пора менять, понимаете, да?
Пора менять.
Я уже прикинул цена вопроса.
2200 стоит нормальной конфигурации.
Ну, как бы 2200 терпимо, но, по-моему, проще все-таки SSD поменять в этом iMac'е.
Ладно.
У меня предпредыдущая еще модель, поэтому... Ну, а я-то же совсем со старым.
Совсем уж... У меня нынешняя модель совсем-совсем новая, так что я ничего менять не буду.
Тебе хорошо, а всем остальным радость в чем?
В том, что, значит, Wi-Fi теперь нового стандарта, AC.
Я в Apple Store был недавно, хотел себе эту AC купить точку.
Какая-то такая страшная, вертикальная, некрасивая такая вся.
Не купил.
Слушай, а зачем ты ее хотел купить?
У меня одна из моих точек начала барахлить.
Уже, бог знает сколько, пять лет.
Просто обновить.
Потому что я так все и не придумал.
Она у меня лежит запечатанная уже несколько месяцев.
Я вот думаю, мне ее во что-то включать или нет?
Потому что у меня ни одного клиента, кажется, нету.
Ну, говорят, она покрытие прямо, даже по обычному N, который сейчас уже для нищебродов, конечно, кто на N уже пользуется, у него покрытие лучше, и вообще все, молодцеватик.
Ксюшенька, а что еще, кроме вот этого Wi-Fi, который мало кому, как мы выяснили, нужен в новом iMac'е?
процессор прекрасный и новая графическая карта, я так понимаю, Iris Pro Graphics.
А чем процессор прекрасный?
Ну, я понимаю, чем он прекрасен, чем Haswell прекрасный в маленьких компьютерах.
Ну да, но Haswell, они же для мобильных девайсов, а это iMac все-таки не мобильный девайс, его с собой взять совсем неудобно.
Нет, там, я так понимаю, что новая архитектура, они говорят о том, что она новая, и это будет быстрее.
iMac же все-таки девайс для работы с видео, для игр.
Ну, сейчас они его позиционируют как игровой компьютер.
То есть, поэтому нужно очень быстро.
Ну, экранчик остался такой же, вот этот позорный.
Full HD при 24 дюймах и вот та следующая их разрешение при 27 дюймах вообще ничего не поменялось с точки зрения экрана.
Да, Бобук правильно сказал, теперь SSD по PCIe подключен.
Жесткий диск, там стоит SATA 2, который через SATA 3.
Там то ли переходник, то ли еще чего-то.
В общем, можно и SATA 3, видимо, подключить, если сами купите.
Чего еще, чего еще, чего еще.
Можно Fusion Drive себе заказать.
Вот это как раз я и собирался.
Терабайтный хочу себе с Fusion Drive.
А что терабайтный?
Денег жалко.
Давай в 150 баксов и будет 3 терабайта.
У меня много внешних FireWire дисков, которые тоже можно подключить не напрямую уже, к сожалению.
У меня их много.
У меня их реально много.
Три не покроет все равно.
Поэтому чего страдать, если можно не страдая.
Ну, собственно, все.
На этом, собственно, все.
Тихое, спокойное обдавление.
Цена осталась та же.
Все осталось то же.
Выглядит так же, только, говорят, стал легче.
А какая нафиг разница?
Это очень важно.
Семен Семенович, знаешь, руки отваливаются.
А где ты его таскал?
Мы так часто их носим.
Я этот таскал три раза.
Ну, вот этот и его отца.
Туда-сюда таскал.
Уже давно не таскаю.
Я пошел в конфигуратор.
У них тут симпатичная возможность поконфигурировать.
Потому что у них есть еще и 3.5 Quad-Core
i7 у них ставятся до 32 гигабайт памяти и у них даже у них есть еще более крутая видеокарта в конфигураторе 4 гигабайта GDDR5 и ну в общем если совсем замахнуться и все-все-все крутое поставить то получится 4000 баксов
Между прочим.
Ну, не надо все ставить.
Я на 2200 посчитал минимальную конфигурацию, которой человек может обойтись.
Вот это его цена.
Ну, поздравляем Apple с плановым апгрейдом.
Ну, какой-то скучный апдейт, да, правда?
Ну, хоть бы форму сделали.
Не такую трапециевидную.
Или, наоборот, более трапециевидную.
Мы бы тогда порадовались.
Следующая модель будет менее трапециевидная.
А потом где-то поблизости... Да, следующая будет уже другая форма.
Да где-то поблизости должен быть этот, как его, Mac Pro.
Да-да-да.
А, Mac Pro нет, мне кажется, Macbook Pro следующий будет, кто выйдет.
Но я думаю, не так тихо.
Mac Pro они уже описали, все были в восторге.
Его даже в Apple Store не показывают.
Его нельзя пойти позавидовать.
Я думаю, что его просто еще нет.
Ну, хотелось бы.
Вот там в чате правильно пишут.
Даешь 30-дюймовый iMac.
На самом деле фигня все.
Надо 42 дюйма.
И на стену.
Конечно.
Вот, вот Женя понимает.
Точно.
И на стену.
Будет так, как мне надо.
У них только ногу пока нельзя оторвать железную.
Ну, хотя бы можно пилка по металлу справиться.
Нет, в смысле, можно же заказать версию с весомаунт.
Тогда будет оно.
У меня и так телевизор 42 дюйма.
А даже 42 с тачем.
Не, не надо.
С тачем не надо.
Мне в квартиру, в смысле, в спальню.
Да, 42 дюйма хороший.
Правильный размер.
В спальне 42 дюйма прекрасно.
Даже больше, чем надо, я думаю.
Мне кажется, с тачем еще лучше.
Представь, там что-нибудь показывают, а ты так потрогал, а оно отозвалось.
И 42 дюйма.
Как отозвалось.
Какую часть тела можно касаться этого экрана?
Невольно Ксюша нас возвращает к теме про Анжелину Джоли.
Я чувствую.
Ну да, я как-то подумала, что можно будет прямо потрогать и решить.
Я хочу блока поддержать и к дюймам вернуться.
Мы с тобой как-то спорили, не спорили, соглашались, что 8 дюймов это наш размер, правильно?
Самый размер 8 дюймов.
Ну, тут такое дело.
Нам-то с тобой может и нравиться.
Но другим, особенно девушкам, может не понравиться.
Недостаточно большой.
Нужно 11, некоторым 12 даже, я знаю.
Мы же взрослые мальчики, хвосты не распускаем.
Понимаем, что в дюймах главное удобство, применение, а не размер этих самых дюймов.
Обычно так говорят те, у кого недостаточный размер.
Ну ладно, да.
Не будем возвращаться к нам неудачникам.
Ты, собственно, на что намекаешь-то?
Наверное, на одну такую змеиную компанию.
Почему змеиную?
Продавца книжек.
Да, да, да.
На владельцев книжного магазина.
Самый большой продавец книжек и по совместительству продавец каких-то непонятных облачных услуг оказывается, ну не оказывается, мы все знали, делает еще и как iPad, только хуже.
Чтобы эти книжки самые читать.
Как iPad, только лучше.
Как iPad только лучше, потому что на нем нельзя затупить в разные дурацкие игры.
Можно сразу же читать музыку, смотреть фильмы какие-то дурацкие из Амазона качать.
И все.
Подожди, а почему там нельзя в игры?
Там же можно.
Там количество игр, мягко говоря, очень ограничено.
Амазоновский стор очень специфический.
И, например, Angry Birds в нем есть.
А вот Инстаграма, например, нет.
Но Инстаграм это не игра все-таки.
Правильно.
Ну окей, потупить в картиночке нельзя.
Так лучше?
Не, погодите.
Ну к нему же ставят там, как вы все рутуете.
Они все рутуют.
Все это делается.
Ценогена поставила вперед.
Кроме того, там вот эти...
Как они?
АПК, АКП, вот прямо имиджи напрямую.
В общем, знаете, да, о чем я говорю?
Прямо программу напрямую можно ставить.
Ну да, по почте прислал, и все шикарно.
Или браузером походил, там браузер.
Я сам ставил.
Все можно.
Ставил MoonReader таким образом.
Размеры, почему я про размеры?
Смотрите, у них какой-то неудачный разброс.
Я реально тут в расстройстве весь, потому что мой любимый документ от Ридли, они поломали, гады, я уже два раза высказывался.
В смысле, а что они поломали, прости?
Главное...
Ну, это лучшая программа для чтения PDF.
И работа с PDF вообще, ну, просто лучшая настолько, что... Она не только с PDF.
Она офигенная в том плане, что она позволяет работать с удаленными папками, с... Что там у них еще?
С вебдавом, я не знаю, там с FTP файлы как забирать.
Короче, просто суперштука.
Ну, все это справедливости ради есть и у их главного конкурента, GoodReader'а который.
Но там оно сделано чужими и для чужих.
А здесь для людей.
И все работало, пока они не сломали.
Вот сейчас сломали главное для маленького мини, а именно кроп.
Теперь кроп совершенно кривой стал.
Ты понимаешь, да, что такое кроп?
Да-да-да, конечно.
Раньше можно было выбрать себе масштаб, зафиксировать и все.
А теперь оно шумное, оно самоанализирует.
Там дело не в масштабе, там дело в полях.
В больших полях на страницах.
Ну да, но из-за того, что ты масштабируешь, ты немножко прицепляешь, поля исчезают.
Это сайд-эффект.
Знаешь, как у них теперь сделано?
Ну?
Похоже, как у Ксюшиных коллег, слишком в этом аксесе, как в параллель аксес, слишком много ума.
И он постоянно ложно срабатывает выделение, подсказывает мне, что ты выделил здесь, выделил там.
То есть слишком умный.
Это тоже стало слишком умным.
Она анализирует весь текст, чтобы понять, где поля.
И пытается их определить для каждой страницы.
Ты понимаешь, что из этого происходит?
Страница, на которой мало текста,
становится как будто бы горизонтальной.
Да-да-да, я понимаю.
Страница, на которой много текста.
Ты, переключаясь от страницы на страницу, никогда не знаешь, куда попадешь, что увидишь.
Но, как правило, то, что ты видишь, чудовищно более чем полностью.
В общем, тебе нужна кнопочка, которая это все отключает нафиг.
Ну, чтобы вернули мне в зад ручной режим.
От этого я и пошел смотреть на штучки от конкурентов.
Ну вот Kindle, смотрите, 7 дюймов для меня мало, потому что мне и 8, не очень.
Ну где-то 8, вот без скропа, оказывается, я не могу жить.
А 8 и 9, вот может 8 и 9 мой размер.
8 и 9 может оказаться вполне твой размер.
Это на дюйм больше, чем и под мини.
Очень честное слово, вот съездить в гости к этим ребятам, пускай починит все обратно.
Они тем более в Одессе все сидят.
Я уже писал, писал.
Они как-то обещают, обещают.
Ты на каком языке писал?
По-русски писал.
Нужно такие написать на правильном языке, чтобы вы вспомнили.
Они же тебе хотят счастье сделать.
Почему ты опять же такой какой-то особенный клиент, что ты хочешь не того, чего хотят все?
Или что?
Я не понимаю, как все остальные могут этого не хотеть.
Может, они просто не знали, как оно раньше было.
И никогда туда не нажимают.
Или у них глаза зоркие.
Или они на большом айпаде.
Я не понимаю, как этим можно пользоваться теперь.
Слушай, я тебе позову их ребят, объяснишь им на пойму.
Киндл.
Киндл HDX.
Это новые модели, две, которые они представили.
И произошло теперь то, чего раньше не было.
А раньше было что?
Вы помните, киндлы были самые дешевые на рынке балалайки.
Теперь они не самые дешевые.
Они теперь, как все, стоят денег, опять же, небольших.
Но денег...
Не копейки уже стоят.
Но это же все-таки про Fire.
Ну, понятно, речь идет про Fire.
Про оригинальный.
Fire как... Не-не, ну, Fire что?
Fire HD у них теперь стоит в минимальной конфигурации 139 баксов.
Вполне себе нормальные деньги.
Я не знаю, чего Женя возмущается.
Нет, ну это же не, наверное, который HDX, который 229.
То есть он примерно как все стоят.
Ксюша, осторожней, там у тебя, кажется, опять обстрел начался.
Что там вообще делается?
За поделами.
Я не знаю, почему, но вот прям очень часто.
Тут непонятно что.
Ну ладно.
229, это 16 гигабайтная модель.
329, это с LTE модель.
И это речь про маленькую, про 7-дюймовую.
Подожди, 379.
329.
329, все верно.
А 379 это для большой.
И 479 это такая же, только с 4G, да?
Да, это большая с LTE.
Интересно, будет работать у нас, нет?
Говорят, что не работает у вас.
Я где-то читал.
Ты про айфоны или про эту штуку уже читал?
Про эту я и читал, что не работает.
Какие-то не те частоты, широты, глубины.
Все не то.
Не русские.
Но он стал легче, он стал тоньше.
Это ценится, потому что раньше он был довольно такой, как топором сделанный.
Теперь вроде бы получше стал.
Чего там, они новую версию операционной системы своей, которая пытается скрыть красоты андроида как может.
FireOS называется.
Они прям так тихо, да, без презентации выпустили?
Нет, с презентацией.
Ну, просто она была не такая шикарная, простите, как у... Ну, да, это не Apple и... А, ну... Да и Fire изначально тоже, в общем, как-то не так.
Не-не, изначально была хорошая презентация, здесь гораздо более... Да, я тоже помню, что вот прошлое, про нее много писали, а про это как-то все довольно-таки... Слушайте, а вообще вот 7 дюймов, вы пробовали пользоваться планшетом 7 дюймовым?
Да, я пробовал.
Ну, я просто вот тут обзавелся ради эксперимента Nexus новым,
И я просто вот кладу его рядом с мини и поражаюсь, насколько меньше экран.
Ну, для тебя 8,9 есть.
У них есть 8,9 специально для тебя.
Это уже почти 9.
Я к тому, что все-таки вот насколько хороши Apple-овские размеры 8, 9 и 7.
Ну, ты видишь, оказались нехороши.
Мне и Documents оказалось плохо без кропа жить.
Это явный признак того, что великоваты.
Великоваты документы и мелковат экран.
Поэтому я про 8 и 9 думаю.
Либо переборщили, либо недоборщили со специфическими хромосомами, связанными со вполне национальными причинами.
Как-то он сложно сегодня говорит.
Где-то минус на плюс, на плюс, на плюс, на минус дал какой-то неподсказуемый результат.
Я не знаю, о чем он, но буковки маленькие.
Но ехать надо.
Да.
новая балайка, которая... Теперь ты наконец-то понимаешь шутку, да?
Я не знаю, о чем они, но ехать надо.
У них есть... Это еще один плюс с минусом.
У них есть там еще то, что они так сильно-сильно хвалят, такая в одну кнопку попросить саппорта, который тут же придет и вам на экран увидит и все сделает.
Ага, Mayday называется.
То есть это какого-то удаленного саппорта, да?
Это такой сигнал без цвета.
Удаленный админ по кнопке доступный.
Такой 911 для фаеров.
Ну, прикольно же.
А как ты ему говоришь, что не так?
То есть он прямо на кнопочку нажимаешь, а тут человеческий голос.
Сэр, что вам не нравится?
У меня в машине такая кнопка есть, где можно с человеком поговорить.
Нажимаешь на зеркало заднего вида кнопку, и начинает там тетка разговаривать с тобой.
Может, у них тоже теток много.
Она называется красная кнопка.
Нажимаешь красную кнопку, значит, вообще все.
Сейчас скорую тебя вызовут вместе с пожарниками и милицией.
А просто с теткой, если скучно, можно синюю кнопку нажать.
Поговорить.
Если тебе с теткой скучно, ты можешь нажать синюю кнопку.
Так.
Значит, VPN-based browsing это у них... По-моему, это всегда было, нет?
Вот то, что их... Слик оно называлось?
Не слик, как оно раньше называлось?
Браузер, который... Silk.
Silk, да.
То есть, по-моему, это они называют VPN-based browsing.
Не-не, они про другое.
VPN-based browsing это они поддерживают в браузере VPN.
Не-не, ребят, они в браузере поддерживают VPN.
Это история про Enterprise, короче.
Про то, что они очень много сделали для поддержки Enterprise.
У них, типа, специальный чип стоит, который поддерживает часть encryption, который, типа, реализован в OpenSSL.
У них есть поддержка, встроенная в браузер VPN.
У них есть поддержка групп Вари, в смысле этого самого Outlook и так далее.
Короче, они ударили по Enterprise-сегменту, типа.
Enterprise сегмент заметил?
Мне кажется, пока нет.
Ну, мне кажется, они пока не поняли, они еще только-только надумали покупать iPad mini, мне кажется.
А тут их пока не додумают до конца, iPad mini станут уже ретиновские.
Слушайте, ну, на самом деле, самое интересное из того всего, что там есть, это их вот этот самый кавер, который называется как?
Origami, да?
Называется?
Кейс.
Угу.
Обратите внимание, как он прикольно складывается.
И вот там есть такая картинка с красным кейсом сложенным.
Обратите внимание, если вы смотрите статью сейчас на TechCrunch.
Я знаю, сейчас даже специально для тех, кто сидит сейчас в чате и не видит эту картинку, я сейчас ее заскриншотчу специально, чтобы они посмотрели.
Только мне там кажется что-то неприличное.
Сейчас я в чат положу.
Сейчас я специально для всех положу в чат.
В общем, она очень прикольно складывается.
Это обычная крышка, которая очень похожа на крышку от iPad, только она складывается таким образом, что делает очень удобную подставку.
В смысле, визуально она реально очень удобная.
Но выглядит это довольно неприлично.
Вот я в оба чатика положил, посмотрите.
Для айфона тоже такие есть, но не официальные, но есть.
Да, да, да.
И если я ничего не путаю, Amazon купили патент на использование вот этой формы, потому что форма была патентованная.
Мне самолетик напоминает.
Не знаю, что тебе, Бобок.
Окей.
Не испорченный ты жизнью.
Первым делом самолеты.
Не зря пелась песня.
Вы сразу за девушек, за девушек.
Я не знаю, что там Ксюша напоминает.
Мне многие в чате написали, что срамота.
А некоторые написали, что очень похоже на оригами.
Я согласен.
Очень на оригами похоже.
Оригами не может выглядеть как срамота?
Лежачий.
Давай по-другому скажем.
Теперь это называется оригами.
Теперь всегда буду называть оригами.
В принципе, много ассоциаций.
Если ты видишь срамоту ходячую, ты говоришь оригами.
О, какой у вас оригами лежачий.
Короче...
А, что это с твоими ригами?
Прости, пожалуйста.
Да.
Я думаю, да, пора переходить к следующему шагу.
Подождите, нет, вы самое главное-то не сказали.
Ну вот вы покупать-то будете?
Я думаю, что нет.
Так его купить пока нельзя.
Вот это как раз тот самый...
Можно только до ноября ждать одного, либо настоящего большого ждать до декабря.
До декабря я уже дождусь какого-нибудь еще чуть-чуть, и выйдет iPad mini с ретиной.
Как-то они свой момент упускают.
А может, они наоборот хотят?
Ты сейчас посмотрел, решил, какая классная штука, и заказал.
А потом уже будет жалко еще опять с ретиной покупать.
Так так не бывает.
Ксюш, прячься в укрытии, там прям совсем что-то плохо у тебя с этим делом.
Да, так это... Я-то бы заказал с удовольствием, но я же знаю, чем все закончится.
Если я сейчас нажму на кнопку приордер, то где-то в конце ноября, начале декабря мне придется канцелить заказ, потому что Apple же наверняка что-нибудь опять покажет в октябре.
Ну вот, вот же ж, не один ты такой умный.
Мы все так думаем.
Если уж показываете, так дайте нам пощупать сейчас.
А то они страшное же делают.
Вот они подобное же недавно сделали с подсветкой, с этим свайтом, который у них.
Да.
Они старую убрали из продажи, а новую пообещали.
Куда это годится?
Слушай, я думаю, что они просто не рассчитали все как обычно.
Просто все как обычно не рассчитали.
Слушай, пока мы далеко от этой темы не ускакали, я всем хочу напомнить, вы не думайте, что там у них внутри андроид.
Это такой метод самообмана.
У них внутри не настоящий андроид.
Что, игрушечный?
Ну, это как бы опенсорсная версия андроида, лишенная гугла.
В смысле, там нет гугл стора,
Там нет... В смысле, Google Play?
Ну, Google Play, который называется.
Там есть свой Amazon Play, можно все ставить.
Да, там есть Android Amazon Apps.
Он называется не Amazon Play, он называется Amazon Market.
Как?
Как-то да, Market, по-моему.
Он называется, потому что они судились с Apple.
Ну, неважно, да.
Вот как мне нравятся люди у нас в чате, которые пишут, что Android там просто с оболочкой.
Да нет, ребята, там еще раз.
Там это Android, из которого убрано то, что называется GMS.
В смысле, все лицензионные сервисы Google.
Если вы не знаете, у Google очень интересная политика.
Ты обязан на первом экране ставить поиск Google,
ты обязан ставить Google Play и ни в коем случае не делать так, чтобы твой магазин был в более выгодных условиях, чем Google Play.
Это такие условия распространения сервисов Google.
Если ты с этим не соглашаешься, то ты лишаешься Google Play, ты лишаешься гугловских карт, причем на уровне SDK.
У тебя SDK не дает, собственно говоря, доступа к гугловым картам.
Если я не ошибаюсь, ты поэтому при этом за счастье всего этого ты еще и платишь лицензию.
А тут какое дело?
Если ты пользуешься open-source сборкой, то ты ничего платить не должен.
У меня для вас есть плохие новости.
Согласно скайпу, он вас всех отключил.
И вот, похоже, в этот момент он их таких всех отключил.
Что-то со скайпом у меня странное происходит.
Давайте я его закрою, закрою, открою и запущу еще раз.
Потому что он вдруг на ровном месте решил повесить трубочку и сказать, что хватит.
Час поговорили, будет.
Мы сейчас его заубьем и обратно введем.
Слушатели нашего онлайн-эфира, которые потом все это безобразие поймут, что оно произошло в записи, не серчайте.
Видите, скайп-то он теперь майкрософтский.
Войти-выйти оно самое оно.
Да, я пытаюсь его запустить.
Я вовсю пытаюсь запустить скайп.
Потерпите.
Он как-то у меня сильно задумчивый и сильно как-то не хочет запускаться.
Но может запустится.
Ждем.
Все ждем.
Итак, коннект произошел.
Кажется, хотя собаки эти ведут себя странно.
Он практически не реагирует на мои нажатия.
Ожрет CPU как не в себя, но надеюсь, сейчас он потихонечку начнет впускать участников, и больше я его трогать не буду.
Судя по картинке, он пытается дозвониться самому Бобуку.
Крутит своим всем.
Бобук.
Нет, все еще нет, все еще нет, все еще не там.
Жень, слушай, ты понимаешь, что у нас с тобой параллельная связь сейчас в другом коле?
Не знаю, о чем ты говоришь.
А ты меня слышишь в двух местах, что ли?
Нет, я тебя слышу здесь, но не слышу там.
Ты там вышел из звонка.
И я не понимаю, как вы могли остаться в звонке, если у меня скайп упал.
Прикинь, а мы остались.
Давай-ка мы там всех распустим.
Так я могу сам попробовать туда подключиться.
Сюда накидывайся.
А, ну давай, пробуй.
Сейчас попробую, да.
Давай, я здесь отключусь.
Да, давай.
Какая интеллектуальная программа.
То есть они там продолжают разговоры, разговаривать.
И join, join, call.
Он прямо перешел на них на всех.
Вы представляете, какие высокие технологии.
Но технологии эти не предусматривали.
У него скайп падал.
Вот он тут.
Что удивительно, в скайпе
Во-первых, теперь вы, видимо, не через меня говорите.
Мы вообще, по-моему, не говорим.
Я не знаю, через кого вы.
Вот я тоже не поняла, это какая-то странная штука, что конференция осталась не через кого.
Давайте как-нибудь позовем.
Жень, а мы в трансляции сейчас, скажи?
Мы в трансляции.
Как только вы слышите меня, это значит, все слышат и вас.
Так что мы в трансляции.
Проблема в том, что... Ну, ладно, давайте быстренько свернем обсуждение.
Трансляция не падала ни разу вообще-то.
Я смотрю на ролей, и там все было совершенно... Да нет, не в трансляции дело.
Трансляция ни при чем, это скайп упал.
Но я вернулся к вам, ко всем.
А что вы успели обсудить, пока меня не было, и никто кроме меня, как я не слышал?
Мы успели обсудить, но ты непонятно как-то вывалился.
Это все, что мы успели.
Ты сказал еще последнее, что сказал, у меня для вас плохие новости.
И потом хоп, и все.
В тот момент, когда я сказал плохие новости, Skype показывал, что вы меня уже не слышите минуты три.
И я вообще в оффлайне.
После этого он окончательно упал.
Мы слышали.
А все из-за нашего гостя, которого я попытался пригласить.
Это все из-за него.
Вот у меня есть, дорогой гость, такой диск жесткий, очень жесткий.
Как только я подключаю его внешне к Mac, к любому, Mac падает на экран смерти.
Вот реально такой диск.
Мне даже Apple просили его послать.
Но мне все лень.
Проблема воспроизводится каждый раз.
И вот так я и гостя пытался ввести, и он нам весь скайп завалил.
Что за гость?
Ты привел?
А он пришел уже?
Судя по картинке, он здесь, но молчит.
Здравствуйте, я тут.
А, все замечательно.
Гость называется наш дорогой рекламодатель, собственно, это представитель компании, ну, представитель того самого магазина с теплым ламповым звуком, извиняюсь, светом.
То есть LED-ламп.
Как это было наиграно сейчас?
Что именно?
Ну, вот эта пауза про свет.
Давай-ка переиграем, давай еще раз.
С теплым ламповым...
С теплым ламповым светом, да.
Ну, потому что, не-не-не, я, правда, по инерции чуть не сказал звуком.
Потом спохватился, что звук у нас свой.
А что означает вот эта единственная фраза «представитель»?
В этом магазине есть кто-то, кроме тебя, дорогой?
Не, ну, вообще-то есть, да.
У меня еще сотрудники.
Но в большей части этот проект, конечно, частный.
Прекрасно.
Вы видите, дорогие слушатели, что и частные проекты могут прийти в такое популярное шоу, как наше, и получить... А что они получают?
CPM, CRM, CPU?
Как это называется, что они от нас получают?
Ну, вообще-то реклама.
Наверняка есть могучие специальные слова для этого.
У вас увеличится там какой-то, не знаю, уровень GPU.
Brand Awareness.
Слушай, какой нафиг GPU?
Жень, прости господи.
РФС.
РФС это не то.
И WTF.
Вот WTF прямо до небес.
Проверяй по WTF какой уровень.
Понятно.
Жень, у тебя были вопросы в лоб?
Ты пришел ответить за всю индустрию, правильно?
Да.
Примерно так, да.
Я хочу спросить.
Ты же знаешь, куда ты пришел.
Тут спросят прямо невзирая на...
Доколе вы будете народ дурить, продавая вот эти лампочки, которые... Какой-то сплошной развод.
Развод на бабки.
И вообще странная какая-то затея.
У меня впечатление, что эти лампочки просто к прайм-тайму не готовы еще.
Во всяком случае, те, что есть у меня.
Ну, на самом деле, до недавнего времени примерно так и было.
Я вот возьму такой пример, если взять, к примеру, смартфоны на основе Unix ядра, то есть это, допустим, Apple, Android, там Ubuntu сейчас собираются делать, Firefox, то есть у всех ядро и примерно основа одна и та же, но куча нюансов существует.
Даже есть лампочки.
Погодите, погодите.
У вас в вашем мире принято как писать?
Лампочки эти вечные, то есть не сгорают.
У меня первый вопрос.
Они не сгорают?
Они реально вечные?
Не, не совсем так.
Срок службы светодиодов считается порядка 100 тысяч часов.
То есть это очень грубо так около 11 лет.
Но на самом деле, естественно, даже светодиодные лампочки, они так долго, как правило, не служат.
Правда, никто еще не проверял.
Но есть опять же нюансы.
То есть в лампочках используются источники питания.
И, кстати, от их качества очень сильно зависит качество самой лампы.
В последнее время в светодиодных светильниках источник питания как раз-таки занимает даже в цене большую часть, если это качественный источник.
И в источнике используются электронистические конденсаторы, у которых срок службы 50 тысяч часов.
Вот это как раз-таки в большей степени ограничивает их срок.
То есть вы и тут нас дурите.
А вот у меня сразу по ходу вопрос.
Ладно, мы сейчас про их блеклости, про то, что они абсолютно не юзабильны, поговорим отдельно, но у меня такой другой вопрос.
Опять же, у меня, как Ксюша любит говорить, особый случай, там я и параллельно не так использую, и вообще все дело не так.
Но тут не я виноват, тут китайцы виноваты.
Китайцы у меня дома проводку проводили и провели как умели.
В результате теперь, когда я вкручиваю в свою люстру обычную лампочку, ну, такую, с вольфрамовой нитью, она просто горит.
Горит и все, и ничего не происходит.
Когда вкручиваю лампочку вот из этих современных, не ледовскую, ну, как называют современные, которые ярко светят.
Энергосберегающие, люминесцентные, да?
Да, люминесцентную включиваю, она тоже горит.
А вот как вкручиваю светодиодную, она мигает.
Щелк-щелк, мигает.
Мигает, раздражает.
Именно во время работы или в выключенном состоянии?
И в выключенном, и во время работы.
В выключенном еще хуже, чем во время работы.
Я подозреваю, китайцы у меня фазу не туда кинули.
Я не знаю, чего они еще могли не так сделать.
Во-первых, это сильно зависит еще от качества самой лампы.
И источника, опять же, в ней.
Ну и, вероятно, у вас выключатели с подсветкой, да?
Он вообще такой умный выключатель, радиоуправляемый, с пультиком.
Ну, тогда тем более.
Когда лампочка выключена, то есть через выключатель идет все равно небольшой маленький ток, который хватает, чтобы зарядить электролитический конденсатор в источнике лампочки, и она от этого начинает мигать.
Но, опять же, это к вопросу качества самого источника в лампе.
А почему она мигает, когда включена?
Вот вопрос главный.
Ну, это уже, видимо, она просто неисправна, скорее всего.
Не, они все мигают.
У меня четыре штуки разных производителей есть.
Я же все надеялся на их институт.
И все мигают.
Может, действительно с проводкой что-то у тебя...
Ну, может, я не спорю, но если бы мне показали пальцами что, я бы, может, и починил.
Кстати, важно, я от другого столпа IT и всякого open-source, так сказать, ретранслирую вопрос.
Он тут пишет в одном месте, что вот, Филипс, ваши лампочки сосут совершенно.
Во всем доме, так сказать, поменял.
И все замечательно совершенно работало.
Но вот, пардон, прошло всего пара лет, и какие нафиг 40 тысяч часов?
Они, конечно, работают, но только-то они светятся на четверть от того, как было в самом начале.
Это вот вообще чего?
Это говорит о том, что лампочка была неправильно спроектирована, и диоды работали не в режиме, скорее всего, с перегревом, и поэтому произошла очень быстрая деградация.
Но это же «Филлипс».
То есть, марка лампочек «Филипс», а владелец дома — это Алина Устроевская.
Это вот последняя его запись в Google+.
Кстати, после этого записи нету, я волнуюсь.
Вообще я не слышал, чтобы у Philips были такие косяки.
Это сейчас один из лидеров рынка.
Он обычно не делает плохих продуктов.
А вот в Жейном случае, кстати, в чатике подсказывают, что, возможно, проблема в диммере.
То есть не все светодиодные лампочки предназначены для диммирования.
То есть если у Жени такой хитрый выключатель, который может регулировать яркость, допустим.
Может.
Надо смотреть, обычно в характеристиках лампочек прямо указано, то есть может ли она диммироваться.
Понятно.
Ладно, забудем о моих частных вот этих проблемах.
Самое главное-то надо сказать.
Беру лампочку, покупаю за 20 долларов.
На ней написано 20 долларов за лампочку.
Вы представляете, дорогие мои русские слушатели?
Это в Америке дорого для лампочки.
Не знаю, может, у вас все богаты в Москве, и вам это вообще ерунда.
Но нам, Ксюше... Нам, Ксюше, иностранцам теперь.
У вас в Вифлееме тоже они, небось, так стоят, да, Ксюшенька?
20 долларов.
20 долларов умножить на 4, чтобы в шкале мы перевести, это вообще сумасшедшие деньги.
И покупаем мы за эти 20 долларов лампочку, на которой написано 5 ватт, по-моему, самое мощное из тех, что я видел, 4,5.
За 5 ватт это очень дорого.
А светится, значит, на 100 ватт.
Его люминов, не помню, в чем она дает, но как в 100-ваттной.
Но ведь брешут, как Троцкий в свое время брехал.
Ну, брешут.
В грубом приближении можно считать мощность ламп накаливания по отношению к светодиодам примерно 1 к 10.
Но это по субъективным ощущениям.
На самом деле в прямом световом потоке, если измерять, то это соотношение еще меньше.
То есть, если я покупаю за 5-ваттную лампочку, 5-ваттную я понимаю так, что киловатт в час она будет как 5 ватт в час есть, правильно?
Вот это и ее характеристика.
То есть, денег не стоит.
В 20 раз лучше, чем 100-ваттная лампочка в этом смысле, но светится...
По-моему, на свои 5 ватт.
Такая лампочка где-то будет близко к аналогу 40-ваттной лампочки.
40, но максимум 50.
В зависимости, опять же, от качества светодиодов и конструктивного исполнения.
То есть, какой у нее там рефлектор стоит, сколько он теряется на нем светового потока.
Понятно.
Мне подсказывают, что проблема не в мощности, а проблема в спектре.
Неужели?
Не совсем так.
Световой поток, в принципе, только от светового потока и зависит.
А спектр, даже не спектр, спектр больше относится к лампочкам типа Хью, про которые Сергей рассказывал.
Если бы он не сказал, как они называются, я думал, что они читаются по-другому.
А в отношении белого источника цвета, то есть светодиодов, больше уместен показатель температуры свечения.
И там тоже, опять же, есть свои нюансы.
Отчасти они и субъективные.
Но сейчас есть исследование Гарвардского университета как раз по этой теме.
Я написал на сайте небольшую заметку по этому поводу, о влиянии температуры цвета на организм человека.
Суть всего в том, что слишком большая температура света, которая соответствует примерно яркому солнцу, синим небом таким прозрачным,
Она не очень полезна в офисных условиях.
То есть она... Волосы на руках вырастают?
Нет, она подавляет мелатонин, который влияет на общее энергетическое состояние, грубо говоря, организма.
И по большому счету человек быстро как бы...
Ну, условно, можно сказать, перегорает на работе.
То есть его ресурсы... Слушайте, а давайте таких вещей не говорить, а то мы скоро в радиотехнопрогроскопе начнем разговаривать.
Мне интересно, то есть лучше какой?
Белый или желтый?
Лучше нейтральный для офисного помещения.
А дома, наоборот, лучше теплый, чтобы расслабиться, уснуть быстрее.
То есть где-то там до 3000 кельвинов, то есть как у нас привычно.
То есть обычная лампочка накаливания, это где-то 2700 кельвинов.
Слушай, Ксюша, я вообще на твоем месте... Знаешь, девушки должны беречься, не сидеть на холодном и вообще... То есть никогда под белую лампу не заходить, да?
Лучше вообще не вкручивай их, а то вкручиваешь синюю, и молоко пропадет.
Иди знай, что от них еще бывает.
Да-да-да.
Нет, мне кажется, что это тоже как-то то, что любят.
Кому-то, мне кажется, для активности желтую надо, кому-то белую.
Но это да, это как гороскоп.
Нет, наоборот, для активности это более нейтральный цвет.
Нет, я понимаю, но это классический и связано с выработкой мелатонина и так далее.
Но у всех он вырабатывается, очевидно, по-разному.
Иначе у нас у всех цвет кожи немножко разный, например.
Мне для активности кофе помогает.
Тут лампочки ни разу не видел прямого влияния.
Есть еще куча параметров светодиодных лампочек, на которые следует обращать внимание.
Например, индекс КРИ, который обозначает цветопередачу.
То есть, например, в тех помещениях, где люди постоянно находятся, желательно подбирать источник света с индексом цветопередачи от 80 и выше.
Сейчас делают уже лампочки 90, 92, КРИ.
Нам чатик правильно понял основной вывод из этого рассказа.
Как написал Сан Вайрус Не Вайрус, Войрус Опасная хрень, короче Я передумал покупать Нам спрашивают в чате еще Какие лампочки у вас самые популярные
Ну, на самом деле, мы ориентируемся больше на лампы фирмы Цивилайт, потому что это очень качественный бренд.
Они делают, собственно, под другими брендами выпускают очень известные эти лампы.
Недавно они подписали в этом году соглашение об обмене патентами с Philips и соглашение о совместной...
о сотрудничестве с НИЧИ.
НИЧИ – это, собственно, бренд номер один в мире светодиодов.
И поэтому у них качественные источники питания, за них можно ответить.
У них также высокая цветопередача, поэтому в основном покупают их, в большей части.
Ну, а цена вот этих 20 долларов за такую лампочку, ты говоришь, сейчас так уже не платят, да?
Надо пойти опять в магазин и посмотреть, почем.
20 долларов эта лампочка где-то, наверное, 11 ватт будет.
То есть, такая дорогая.
А лампочки на 6 ватт, на 5, это уже 10 долларов и меньше.
Понятно.
Я понял, что я не один такой, что, оказывается, у меня лампочки не должны работать, потому что не так все сделано.
Ну, замечательно.
Я спокоен.
На самом деле, правильно пишешь, что штука опасная, потому что на самом деле очень много нюансов, и можно, конечно, легко разочароваться, если не обращать на них внимания.
На самом деле, насколько же там все интересно, я в свое время довольно много обращал внимание на всякую эргономику, потому что у меня область деятельности была в том числе, учитывала и всякую работу в ночное время суток и так далее, то есть с эргономикой, с освещением.
Но я вот сейчас почитал, кстати, твои письма про то, как всего чего можно сделать, и просто вот офигел, сколько еще народ может чего придумать.
Ну, в общем, можно копать и копать.
Ну да, тут, собственно, тема для гиков в том, что проще и интереснее, может быть, самому сделать, переделать свою лампу, светодиодный источник света.
мне, знаешь, что это, Бабук, все напоминает?
Помнишь, у нас в детстве был, когда мы в институте учились, такой прибор, не прибор, урок такой был.
Дисциплина про охрану труда на рабочем месте.
Слушай, похоже, с этими лампочками эту дисциплину надо обратно выводить.
Когда эргономика, она и есть, на самом деле.
То есть, там все очень тесно, на самом деле, потому что просто все то, что изучалось в институте, оно не было, скажем так, оно не...
Не продавалось так интересно.
Потому что сейчас вот смотрим, как это, на что оно влияет.
А в институте мне тоже это преподавали.
Значит, вот освещенность должна быть такая.
Запишите, пожалуйста, сколько до экзамена спросим.
И уровень шума такой-то тоже запишите.
Ну, хоть не шумят они, то спасибо.
Ну что, я получил все ответы на все вопросы.
У нас есть еще что спросить?
Да нет, разве что еще раз, может быть, сказать, что это был... Как тебя?
Александр.
Нет, я имею в виду отношение, так сказать, с рекламированным продуктом.
То есть это был магазин ledlamps.ru.
и его, я так понимаю, основной владелец.
Я хотел добавить для чатика, что если кто-то захочет что-то у нас заказать, я сделал промокод RadioT и, соответственно, будет небольшая скидочка.
Никогда не говорите LED Lamp и LED Lamps, потому что это невозможно.
Никто не прочитает.
LED Lamps.
коде.
А по-всякому.
Как мне написать?
Я задал там всякий всевозможный вариант, который только можно придумать.
Вижу, регекс помилует.
Молодец.
Ксюша, я, к сожалению, дорогого гостя, не могу вывести из беседы, потому что ты у нас теперь хост.
Если ты кликнешь на нем и сделаешь то, что надо, ты теперь хост.
Я понял.
Понимаешь?
Ты понимаешь, что теперь все снова вернулось на круги в своя, и все управление радиотом теперь находится в Израиле?
На землю обетованном все вернулось.
Только забыли попрощаться, правда.
Ну, в общем, давайте в эфир скажем, что спасибо и пока.
Было интересно.
Я рада, что можно теперь аргументированно говорить, почему я не люблю белый свет, например, и так далее.
Да, но все-таки аккуратнее с всякими... С хиромантией.
С хиромантией со всякой, да.
Потому что там очень много тонкостей.
И мелатонин вообще не такой простой, как кажется.
И там все очень-очень сложно, короче.
Говоря о тонкостях.
Мы тут Google как бы хвалили.
Ну, то есть не ругали пока, да?
Хотя от Бобука странно.
Google и не ругать.
Теперь я ему даю возможность.
Как говорят у вас, Ксюша, на новой твоей родине издомнут.
сказать про Google то, что он так и думал, но боялся сказать.
Я про Google Talk, который сделал немыслимое.
Вот действительно, unthinkable.
Ну так ты расскажи, расскажи.
А, ты не знаешь, что он сделал?
Не-не, я знаю.
Давайте маленькое прелюдия.
Помните, мы не так давно рассказывали о том, что Google отказывается в Google Talk от Jabber и переходит на собственный протокол, который называется Hangouts.
Ну, в смысле, общий протокол с Hangouts.
Что было технически не очень корректно.
Помните, недавно мы пробовали этот самый Hangouts?
Не-не, погодите, погодите.
От Jabber они никуда... У них там XMPP вовсю.
Просто они отказались, технически говоря, от Federation.
Что совершенно ужасно с практической точки зрения.
Я вам пример приведу, но абсолютно понятно, почему они это сделали.
У меня есть в платном гугле аккаунт, и я хочу на свои платные аккаунты с TeamCity посылать месседжи по Jabber.
Так вот невозможно, если TeamCity не является владельцем еще одного платного аккаунта.
То есть специально для TeamCity мне пришлось вставить 5 долларов в месяц пользователя, который систем называется, только для того, чтобы оставаться вот в этой экосистеме.
Они нас, как Apple, загоняют в свою экосистему и снаружи уже никак.
Все, поезд ушел Сливай, сливай Все сливай Вы наверняка слушатели и в наш чатик не можете пробиться Через свой google.com Я подозреваю, что никого там Таких уже не осталось Да Да
Да.
А наезд-то на что?
Google Talk, вот этот самый, который все еще по XMPP посылает.
Хорошо бы, чтобы он посылал тому, кому ты отослал сообщение.
Вот это прямо важная мелочь, но важная.
Ну, это же действительно как бы, ну, идея такая вообще в мессенджере, что ты отправляешь сообщение, и оно доходит тому, кому ты его в принципе отправил, да?
Да.
Логика такая.
Хотелось бы надеяться, да.
Особенно, когда есть же у пользователей такое суеверие, я не знаю, как у ваших пользователей, но у моих есть, что вот по имейлу опасно чего-то сенситив посылать, а по джайберу нормально.
И вот как это нормально, когда ты послал юзерным пароль кому-то по Джаберу, а пришло вместо них Ксюша?
Понятно, почему она теперь скрывается?
А почему кажется, что по Джаберу нормально?
То есть откуда взялось?
Потому что человек с тобой ВКонтакте, а e-mail может он получить через 10 лет?
Или почему?
Потому что e-mail наверняка проходит через недоступные нам...
Он как-то там прыгнул, как-то сям прыгнул.
Кроме того, известно, что email наш парсит и читает на стороне гугла.
Ну и не только, наверное, на стороне гугла.
Всякие гадкие гады.
А Jabber это почти point-to-point.
Если вы на одном сервере сидите, то никуда он особо не уходит.
Ну а если уж вы на своем сервере сидите, и у вас там SSL вовсе, то он действительно довольно секьюрный.
Особенно по сравнению с email'ом.
Так что что-то в этом есть.
Что-то в этом было до тех пор, пока Google ток не глюкнул так и начал другим людям посылать сообщения.
Есть даже живые свидетели этого безобразия по слухам.
В смысле, есть и больше того, есть такие даже и в России, и говорят, что это вообще был довольно, как бы это сказать, довольно широкий такой, широкий баг.
Многие жалуются.
А Google сообщил что-нибудь по этому поводу, извинился как-то, голову пеплом посыпал, пояснил, от чего такой странный глюк произошел, что они там не так, раутинг поломали.
Да черт его знает.
Слушай, ну так всякое же бывает.
Если бы у них был Еджиберды, я бы честно сказал, что у них что-то с Мнезией не так.
Но они же написали свою реализацию Джебера, ты же знаешь.
Ну да.
У них совсем своя реализация Джебера, так что все как обычно.
Вообще эта ситуация, конечно, чудовищная, и мне кажется, что это просто выгоняют последних уже из Джебера.
Просто последних гонят из джаббера в свой хэнгаут.
Говорят, чуваки, давайте, давайте.
В хэнгауте все лучше.
Судя вот по их логам, они обнаружили проблему где-то там в час дня 26-го числа, да, и через сутки почти, ну, чуть меньше, в 11 часов, они написали, что все, все, починили, и все, теперь хорошо, пользуйтесь здоровьем.
То есть никаких извинений тут особенно нет.
Я не знаю, может, они прислали, конечно, тем, кто там пароли не туда послал.
Не тем послали, да?
Не тем послали извинения.
Может быть, да, тоже ошиблись.
Тоже по Google Talk.
Вообще, это, конечно, чудовищно.
Это просто чудовищная история.
Потому что у мессенджера самое главное это просто доставлять сообщения.
Все остальное, в принципе, неважно.
Это фейл с самой главной функцией.
И хрен с ним, если бы не доставляли.
Но не доставлять другому, это вообще самое страшное.
Мне видится, что если бы это был не Google, а кто-то поменьше, после такого провала поразительного, этот бизнес можно было бы закрывать.
Ну, кто потом поверит?
Ну, ты повеличиваешь.
Если бы это был не Google, я бы с него ушел.
После такого для XMPP.
Вот если бы какой-то другой сервер такой себе позволил сделать, но все-таки они же Google, да?
Например, вот Skype отправил бы тебя... Ну, со Skype, собственно, альтернатив нет, как мы выяснили.
Мы тут загнаны в то, что они нас загнали.
Но с Jabber альтернатив полно.
То есть, я сейчас думаю, реально вот прям сел вчера вечером поднимать свой сервер, посмотрел, в каком состоянии сейчас все основные серверы для джайберов, в хорошем состоянии, все поднимаются.
Даже OpenFire, мой любимый, из-за простоты вполне сейчас перестал память откусывать и работает как зайчик.
Да.
Нет, слушайте, это, конечно, правда чудовищная история.
Ну, то есть, всем бы простили и никому бы не простили.
Только гугловские фанаты прощают такие фокусы.
Потому что вы помните, сколько шума было, когда у Скайпа была аналогичная проблема?
Когда сообщения доходили не туда или не доходили, или помещались, что доходили, а на самом деле не доходили.
Сколько было криков по этому поводу.
Сколько люди орали и кричали, что скайп больше никогда.
А у скайпа было, что прям не тем доходили?
Вот я такого не помню.
Слухи такие были.
Говорят, что очень-очень минорная была проблема.
Типа там единицы таких сообщений дошли не туда.
Кто-то все-таки заметил.
Там подняли шум.
Действительно такая история была.
Но...
так масштабно, как в этой истории с Google Talk почти ни у кого не было.
Ужас, ужас, непростительное.
Если бы это, Ксюша, был Яндекс, ох, как бы мы на нем сейчас потоптались с тобой.
Вот эти бы сидели оба с бледным лицом и растрепанными волосами.
А у нас был бы ответ, кстати, досрочный, сразу же.
Мы бы кого-нибудь позвали.
Нет, мы тут вообще ни при чем.
Но вы его допиливали.
В этом прелесть, ну да, это правда, конечно, но вот в этом прелесть использования готовых технологий.
С одной стороны, ты используешь каким-то образом уже подготовленное что-то, что-то уже кто-то оттестировал.
А с другой стороны, всегда есть на кого свалить.
Еще крутой ответ, что это Ирландия.
Все из-за Ирландии.
Конечно, конечно.
А я о чем?
Понимаешь?
А эти написали все на Джаве, сами.
Лошары.
Не готовит себя.
Не, ну нельзя так.
Гугл, если вы нас слышите, вот нельзя так.
Вот такие вещи, ну это... Ну, как бы... Был один раз у ваших друзей из Амазона подобный, когда они удаляли бэкапы, да?
Не, не у Амазона, Digital Ocean такое было, когда случайно удалились бэкапы.
Это тоже было на грани практически.
Но ваш сбой делает Дио как стоячего.
Ну, вообще, конечно.
Да, Ксюш?
Ксюша молчит.
Ксюша растерялась.
Я согласна.
Я полностью считаю, что Google просто... Если бы Яндекс так, то мы бы его... У нас есть две образовательные темы.
Почему никому нельзя верить?
Только Мюллеру можно верить.
Для iOS 7 вышла реклама.
Это реклама была?
Про то, что можно мочить в сортирах его?
Чего?
Ну, про iOS 7.
Кажется, это не настоящая реклама была.
Ну, конечно.
Была такая.
Была реклама.
Нет, то есть это был просто фейк.
Фейковая реклама.
В смысле, фейковая реклама была.
Да, что можно мочить в сортирах.
И люди некое попробовали.
Говорят, кажется, нет, нельзя.
Кто-то поверил в такую фейковую рекламу.
Ну, а почему нет?
iOS 7, что даже там, кроме иконок, должно быть новое.
Правильно?
Вот, возможно, теперь она... Наоборот, вот она такая вся, я не знаю, яркая, такая блюрная, воздушная.
Теперь, наверное, можно с водой ее.
Может, поэтому поверили.
Хотя это, конечно, очень страшно, если кто-то этому поверил.
Мне кажется, ему уже не поможет ничего.
Это, я думаю, те же люди, которые ездят в Нигерию, чтобы получать свои миллионы.
Мне так думается.
Едет со своими телефонами, тут в самолете.
Раз узнали, можно их и мочить.
Да, я думаю, помочим.
Мочить можно, но один раз.
Не, ну смех смехом, а действительно поверили, и действительно, я думаю, не только тупые американцы, наверняка есть и ваши Грейс Бобукам соотечественники в славянских странах, которые поверили вот в это.
Хотя вряд ли, они же не умеют по-иностранному читать.
Конечно.
Откуда, откуда вам по-иностранному?
Не, ну там картиночка же, понимаешь, то есть видно, что айфон в воде, значит можно.
Можно мочить.
Но все это оказалось фейком, нельзя.
А вот вторая образовательная тема, опять же, что никому нельзя верить, iMessage появился для Андроида, и я читал про него статьи в каких-то уважаемых источниках, что, мол, вау, наконец-то можно, наконец-то оно работает.
Кто-нибудь из вас пробовал андроидоводы?
Оно так и работает?
Потому что потом быстро вышло предупреждение, что лучше его не ставить.
Как бы тут идея-то в том, как это попробовать.
Тебе нужно кому-то вот так прям взять и отдать свой Apple ID.
А его ему снесли потом в итоге.
В смысле, его снесли очень быстро, буквально за сутки.
Это шутка сейчас была насчет «очень быстро».
Нет, вначале оно работало.
Оно работало совершенно точно, и у меня есть четкая теория, как работало.
На той стороне, скорее всего, была виртуалка своим варью, которая поднимала просто iMessage.
То есть ты думаешь, что он этот протокол не... В смысле, какой протокол?
Она по своему протоколу что-то отправляла на удаленный сервер, с которого отправлялся MS.
То есть там мог быть просто...
Скорее всего, с той стороны просто поднималась виртуалка с МакОсью, на которой запускался iMessage, конфигурировался твоим логином и паролем и поехала дальше.
Да, его очень быстро забанили, типа за сутки забанили.
В Apple Store, в Google Play.
Слушай, подожди, а как тогда?
Его забанили просто в Google Play, то есть найти это приложение можно, но по идее до сих пор работает.
Найти его можно, но с тех пор, как его убрали из Google Play, видимо, автор разочаровался и выключил сервера.
Выключил виртуалки, понятно.
Обе.
Может, он хотел как лучше сделать.
Решение у него, если он так сделал, как вот Бобук рассказывает, интересное, конечно, хотя плохо масштабируемое.
Ну, сколько ты виртуалок запустишь?
Нет, а как раз для себя такое можно сделать.
Вот, скажем, у тебя есть там, не знаю, тебе нужно сейчас быть с Android-телефоном, и тебе нужен iMessage.
Ну, прям, можно себе... Ну, проблема в том, что iMessage на Mac OS, он, в общем, не транслирует все то, что...
Как я понимаю, умеет iMessage на iOS?
Что такого?
Ну, например, он не передаст тебе, что не отработает presence правильно.
Ну, это мелочь.
Главное, сообщение можно посылать.
Ну, да, нет, просто сообщение туда-обратно отлично у тебя будет ходить через вот этот... А прочитанность, например, и прочие параметры?
Нет, но прочитанность, насколько она синхронизируется между iOS и macOS, настолько она у тебя будет синхронизироваться между Android и iPhone.
Допустимая там прочитываемость.
Вопрос в том, да, как он в его протоколе, который ходит между Android и виртуалкой, если он там учитывает прочитываемость, то все будет.
Ну, да, и не только, так сказать, и всякие, ну, передачи всех ивентов, которые, в общем, нормально там, ну, нормально работает, нативно, так сказать, работает.
А то вот как тут... Ну, ладно.
А, кстати, вообще неделька такая была, в общем, какая-то роковая для мессенджеров, да, потому что еще попробовал запуститься BlackBerry Messenger для iOS и Android.
И не вышло.
Но...
Ну, во-первых, они начали раскатывать на Азию BlackBerry Messenger для iOS.
Но при этом, вот тут темная какая-то история, за сутки до этого кто-то выложил АПК-шку Android версии этого мессенджера.
И как-то она им там так, так сказать, аппетит испортила, что они свернули вообще программу раскатки
И при этом iOS-овский продолжал работать и продолжает вроде бы как работать.
То есть те, кто успел скачать, те могут продолжать пользоваться этим мессенджером.
Но вот как-то остальным...
Счастье светит даже не на этой неделе, кажется.
То есть они какие-то такие невнятные сроки называют, когда они эту раскатку продолжат.
А почему?
Если им не хватает просто мощности?
Черт его знает, чего им там не хватает.
То есть там как-то совсем все печально.
Бобоку, я хочу тебя как главному специалисту, как-то повышая немножко градус гиковости, главному специалисту по извращениям, можно тебя спросить личный вопрос?
Но на днях, буквально на днях, я увидел странное.
Хотя я не уверен, может это я странный, поэтому мне это кажется странным.
И вот решил к тебе, самому странному людю, которого я знаю, прийти.
Вопрос про ЛИСП.
Даже не про ЛИСП, а про то, так ли у вас действительно в ЛИСП-мире все это делается.
Меня попросили посопровождать немножко один сервис, который на ЛИСПе странички делает.
Ну, я рассказывал про него.
Я посмотрел, как он это делает.
Вообще, вот это все меня поразило до крайности.
Оно делает так.
А ты мне скажи, это извращение или так у вас заведено?
Стоит впереди томкат.
То есть, ну, томкат, который смотрит, ну, веб-сервер, короче говоря, веб-контейнер, который смотрит наружу.
Этот веб-контейнер делает следующее.
Он получает от браузера чего-то.
Из этого чего-то он делает строку на лиспе.
И загоняет эту строку, посылает на эстадиин процесса Лиспового, который бежит, он это исполняет.
И Лисповый процесс отдает ему ответ.
То есть он его евалит?
Евалит, да.
Ну, если очень коротко, то чувак-извращенец.
Ну, я слышал, что у вас программа, которая строит сама себя, это как бы самое оно.
Нет, программа, которая строит сама себя, это нормально, но через STDIN пересылать, собственно говоря, типа там сгенерированный лисповый код.
Ты понимаешь, что там разница между кодом и данными практически никакой.
Ну, не практически, а просто никакой.
Но все равно, если это оформлено в качестве вызова, я правильно понимаю, да?
То есть оно просто и валится.
Оно и валится.
Там конкретно есть такой ридер, который со стадиона получает... Я долго думал, почему эта штука не работает без тмукса.
Потому и не работает.
Ей ин нужен реальный, прямо притаченный.
Со всеми делами.
И да, вот именно так и валится строка за строкой, команда за командой.
Смешные ребята.
Так и живете.
То есть не все так делают в Лиспе?
Нет, он извращенец.
Конечно, он извращенец.
Понял.
Ну вот, я и такое видел в живом.
Понимаешь, если бы это девушка была, я бы тебе сказал, что тебе сильно повезло.
Но особенно потому, что это мужик, я бы не рисковал вообще.
Открытый к экспериментам, хочешь сказать.
Ну да.
К любым.
Понятно.
Но ты меня успокоил.
Я тоже думал, может, мир сдвинулся, а я остался.
Не.
Не мир.
Замечательно.
Что у нас еще из нового есть?
Из интересного?
Из такого, что прямо ах.
Сказать надо, а мы молчим.
Из интересного.
И даже прям ах.
Даже я не знаю.
Сейчас пойду в тему посмотрю.
Билл Гейтс признал, что Control-Alt-Delete была ошибкой.
И все прям впечатлились.
Все думали, что это гениальная вообще дизайновская идея, редкая для Microsoft.
Ну, потому что довольно сложно эти клавиши нажать случайно.
А оказывается, что им действительно просто производитель клавиатуры не дал кнопку.
Я так понимаю, что это претензия к IBM, которые действительно не дали им отдельную кнопку.
И тут все, видимо, многие, вернее, вспомнили продвинутые клавиатуры начала 2000-х или конца 90-х.
Помните там, где начали появляться специализированные кнопки?
Поскольку начали появляться ATX корпуса с шейными управлением питанием, то начали появляться клавиатуры, где были кнопочки Sleep, Reboot или еще чего-нибудь подобное.
Я вот вместе со слушателем, который как сик говорит, а в чем ошибка была.
А, собственно, чего плохого тут?
В чем тут кайф?
В общем, я про то и говорил, потому что я помню прекрасно взрыв негодования по поводу одной из клавиатур, у которой кнопочка, по-моему, то ли Power Off, то ли Reboot находилась примерно рядом с кнопочкой Delete.
То есть, если ты вдоль помахивался по кнопочке Delete, у тебя компьютер выключался.
Человечество придумало всякие гитики против этого.
Спросить-таки да.
У нас на MacBook Pro тоже такая кнопочка есть.
Такая, как все остальные, только сбоку.
И можно ее нажать случайно.
Я нажимаю иногда, и ничего страшного не происходит.
Хотя, чем она лучше, если бы я нажал три кнопки вместо нее?
Ну, еще меньше риск.
И я не понимаю, за что ты, извиняется, бил.
Ты, дружище, конечно, крутой чувак, но тут совершенно зря.
Совершенно зря.
Ни за что.
Там довольно смешная история, потому что разработчик оригинальной клавиатуры, вот этого типа клавиатур, помните, такие классические беновские клавиатуры, тут в статье написано, что его зовут Дэвид Брэдли, я, честно говоря, конечно, этого факта не знал, но, конечно же, он выбрал кнопки, которые были гарантированно ненажимаемы одной рукой, у него в этом идея-то была.
Я напоминаю, что вообще продублированный Control и Alt справа появились, в общем, не с самого начала.
Ага, да.
Я вот только хотел сказать, что потом это все дело нивелировали.
Да, но нивелировали-то почему, вы понимаете?
Вообще, Брэдли, которого задолбали этим вопросом, он говорит, что вообще это все фигня, и я-то просто сделал некоторый шорткат.
И только Билл Гейтс сделал его знаменитым, говорит он, намекая на то, что Винду все время перезагружать приходилось.
Ну, вы зря смеетесь, если смысл именно такой в этом был.
Ну да.
Так вот, конечно же, изначально вообще на клавиатурах не было вот этого второго блока Ctrl-Alt, которые позволяли перезагружать машину одной рукой.
И их добавили, судя по слухам, именно для того, чтобы Windows и DOS можно было перезагружать одной рукой.
Это же отдельный анекдот.
Так их нужно было часто перезагружать, да?
Да, конечно, а ты не помнишь уже?
Я понимаю, что ты тогда крайне мала была.
Не-не-не, я помню, я до сих пор вот когда за винду сажусь, у меня как раз так получилось, что я пользовалась виндой вот тогда, когда ее нужно было перезагружать, а потом все-таки я с маками и так далее, и для меня винда вот до сих пор вот какого-то из того времени.
Слушайте, подождите, а все же помнят, да, что Contra Adel гарантированно перезагружала только DOS?
Где, как правило, вам перехватывали это нажатие и спрашивали, типа, ну и что мне теперь сделать с твоим нажатием?
Это ты прав.
Это если у тебя не был в этот момент синий экран смерти.
Потому что синий экран смерти перезагружался сразу.
И раз уж мы, собственно, о синем экране смерти, о виндах... Слушайте, у тебя какой-то конкурс был, я же как сейчас помню.
Не хочешь покрутить шарманку?
Да, но он никак... Вот это, конечно, ты очень не кстати вспомнил.
Почему?
Очень не кстати.
Между прочим, в этом прекрасном продукте от компании Parallels с легкостью и необычайно можно перезагрузить винды.
Я пробовал.
Там есть отдельный пункт меню Send Control Del, да?
Я даже могу сказать больше, в самой первой версии Parallels Desktop, это было очень-очень давно, но они научили маковских пользователей, что у мака тоже есть экран смерти.
Он, правда, такой серенький, но он есть.
Подожди, ты, правда, сейчас хочешь сказать, что именно компания Parallels вызывала у синей компании?
Ну, это была первая бета, и нет, при чем тут синяя, нет, я про пользователей Мака, что они увидели, что там тоже есть.
Но это так, это маленький момент.
А, то есть это именно компания Parallax сделала...
заставила падать МакОсь впервые, да?
Ну вот, да, для неких домохозяек, да, потому что им нужен был Квикен, то есть им нужна была винда на Маке, но тогда никаких решений этого не было.
А ты не помнишь?
Вот этот серый экран смерти, который у Мака был, с ним бывало вот такое?
У меня тут просто, простите, девушка, которая, я уже не помню, то ли в костюме Алого Арахнида, то ли в костюме Капитанианца, пишет сейчас, что у нее бывало, что вис синий экран смерти.
Ты не помнишь, у Мака вот серый экран смерти, который иногда показывал?
У тебя было такое, чтобы он зависал?
Так нет, а он уже говорит, типа, «Приконнектись ко мне дебагером».
То есть он вроде как не зависает.
То есть если у тебя есть дебагеры, если ты молодец, то можешь к нему приконнектиться, но больше ничего.
Чудовищно.
Знаешь, это, вы помните, не знаю, нет, в Амиге был прекрасный такой экран, когда все висло, и там писался кусок такого хексдампа, и внизу было написано Guru Meditation.
Меня всегда очень впечатляло.
Красиво, да.
Ну, поскольку я его видел не далее, как вчера, этот серый экран смерти, а многие из наших слушателей не знают, как он выглядит, сейчас я вам картинку покажу, дорогие.
А это у тебя диск такой кучерявый, да?
У меня диск такой умеет делать каждый раз.
Класс.
Да, Ксюша, я возвращаюсь к конкурсу.
Значит, компания Parallels хочет... Мы хотим провести такой конкурс.
В течение ближайшей недели до следующего Радио Т нужно написать в Твиттер с хэштегом Радиот, который в одно слово, без всяких минусов, о том, как вы используете Parallels Access или Parallels Desktop.
Будут разыграны три ключа на Parallels Access на подписку на год и три ключа на Parallels Desktop 9.
Просто три ключа, то есть они просто безлимитные.
Так что пишите, я буду мониторить всю неделю.
Это неделя для того, потому что не все слушают онлайн, многие слушают потом в рабочую неделю, ну и чтобы было время подумать.
140 сервов это мало, но идея в том, чтобы найти какие-нибудь, может быть, неожиданные для нас применения и интересные для остальных применения.
Так что жду ваших идей.
А можно так маненечко модифицировать?
Ты говоришь те, кто как использует, но там же есть такие отщепенцы, которые еще не используют.
Может им разрешим, как они будут использовать?
Если вдруг получится.
Реал есть.
Да, есть реал и у ПД, и у Parallels Desktop, и у Parallels Access.
Но можно и как будут, если будут оригинальные идеи по поводу того, как вы хотите это использовать, можно.
Идея не в том, чтобы проверить, действительно ли вы это делали.
Никто к вам, конечно, не придет со скалкой и проверяйте, чтобы вы ему показали.
Нет, такого нет.
Пишите, как хотите использовать, как использовали бы и так далее.
Понятно.
Я пока дал в чате ссылочку.
Вот реально вот так оно выглядит.
Вот так оно и выглядит.
На многих языках.
По-русски почему-то не пишут.
Китайцев уважают.
И, видимо, разных китайцев.
На разных китайских языках написано.
Слишком много там написано.
Может, они корейцы некоторые из них.
А вот русских нет.
А между тем, раз уж мы, собственно, обсуждали тему про... Ксюш, ты же закончила, да?
Да-да-да, я закончила.
Да, слушай, там просто в конце этой статьи про Control-Alt-Del было семь самых страшных гаджетов от Майкрософта.
И это прямо такой угар.
Кто помнит Майкрософт Кин?
Мы его ругали даже.
Он в наши времена появился, в времена этого шоу.
Помни, да?
Там как раз моя любимая шутка в этот момент была изобретена.
о том, что однажды Билл Гейтс забыл Microsoft Kine в баре.
Ну, что сказать, можете вернуться посмотреть, он все еще там лежит.
Да.
Знаете, что их два, оказывается, было?
Да, было два.
Я второй не помню вообще, а первый, ну, в смысле, первый мне, если честно, как гаджет нравился.
Туда бы поставить какую-нибудь нормальную операционную систему, и было бы вообще по-человечески.
И еще это, мышки вспомни.
А, кстати, мышки нормальные были.
Почему?
Мышки, кстати, Microsoft были ничего, да.
Нет, мышки Microsoft были ничего.
Microsoft Arc.
Помните такую мышку?
Нет.
Arc первая была фуфло, а вторая ничего.
Вот у меня сейчас прямо под рукой Arc 2.
Он очень ничегошный.
Если ты его не видел, посмотри обязательно.
О-о-о.
На этой неделе у Valve было две новости про SteamOS и про их новый, как он называется-то, контроллер, Steam контроллер, видели?
Который похож на маску Дарт Вейдера.
Увидели.
У нас он даже в темах стоял.
Да, у нас в темах он есть.
Контроллеры не посмотрел.
Слушайте, у меня последнее.
Я просто все еще листаю этот список.
Там такие прекрасные вещи.
Вы помните про курьер тейбл?
Таблет, простите.
Майкрософт курьер таблет.
Это двойной такой, да?
Да, двухсторонняя таблетка.
А это майкрософтовская была балайка, да?
Майкрософтовская.
Вместе с HTC была презентация, если я ничего не путаю.
Ух ты.
Прямо вообще.
Или HP, или HTC, что-то такое было.
А вот про гаджет, который я вообще забыл, они сейчас напомнили.
Вот в этом списке самых ужасных гаджетов.
Спот, Watch, часы.
Майкрософт в 2004 году часы показывала всем.
за годы до всех этих ваших... Как-то они раненько, да.
Надо было через 10 лет подождать и показать.
И были бы в тему.
Да, но, конечно, самое крутое... Прошу прощения, я даже чихну от удовольствия.
Это, конечно же, Зун.
Самый лучший плеер всех времен и народов.
Возьми в кавычки и напиши, что это копирайт Пети Диденко.
Да-да, он в тот момент очень евангелизировал.
Знал, как отвечать на этот вопрос.
Для меня самое поразительное устройство Microsoft, что я хоть когда-то видел, как ни из этого мира, это была их приставка к телевизору для хождения по интернету.
В начале 2000-х в них такая была.
Не по любому интернету, а только для хождения по MSN-овскому интернету.
Специальная коробка к телевизору.
Ходишь туда, прям...
Продавалась по подписке.
Прям такая странная, странная очень затея была.
Очень активно она везде проталкивалась.
Все бестбаи, все были этим завалены.
На самых ярких местах стояла.
Да.
В общем, короче, спасибо, что вместе обсудили.
Да, я тоже тут пошел смотреть про... Да.
Да.
А, WebTV она называлась.
Кстати говоря, в какой-то момент я даже видел посетителей с этого WebTV на сайтах.
Я не знаю, что они там делали, но, видимо, я подозреваю, что... Я дело в том, что это WebTV видел еще и в отелях.
Это был где-то конец 90-х.
Я подозреваю, что, в общем, единственные продажи, которые в итоге у них случились, это продажи чисто корпоративные.
Я конкретно думаю, они прямо из магазина заходили, чтобы попробовать.
Нет, я видел реально в отелях эти устройства, и так что, видимо, они все-таки как-то кем-то, так сказать, использовались.
Мы двигаемся в сторону тем наших слушателей, и опять... Нет, подождите, подождите, было еще чего-то.
А, было же, ребята, а что же мы ушли-то с Майкрософта, а Surface 2?
Вот-вот, я хотел сказать что-то как раз из тех тем, что попало...
за кадр.
Или тебе есть что в кадре сказать про этот?
Совсем нечего.
Женя, слушай, прости.
Как, Сереж, ты представляешься?
Я понял, как выглядит человек, который пользуется вот этим, как он назывался у них, ТВ-то.
Веб-ТВ, да?
Да.
МСН-ТВ он назывался, по-моему.
Ну, WebTV он назывался.
Я очень живо себе представляю.
Это, короче, человек такой, он покупает номер в гостинице, запирается там, включает WebTV, одевает свой черный кожаный костюм, черную кожаную маску и начинает хлестать себя плеткой.
Вот, простите меня за картинку такую, но, по-моему, вот это такие пользователи были.
Я тебе могу честно сказать, что я пользовался чем-то похожим, но, правда, это, сразу скажу, это был 98-й, кажется, или 99-й год.
И тогда были всякие вот такие вот жуткие возможности.
Ну, то есть тогда возить с собой ноутбук означало возить с собой половину десктопа, по весу уж точно.
И главное, что совершенно без всякой пользы, потому что поезжает и интернета все равно не находил.
Но вот в таких устройствах он как-то был.
Поэтому все-таки вот пару раз я оскорбился и такой штукой пользовался.
А уж потом Где-то года с 2002 Уже можно было Начинать пользоваться Wi-Fi Купив предварительно соответствующую карточку Нам на удивление мало Есть что сказать по поводу Второго Второй таблетки от Microsoft Еще меньше Просто приличных слов там нет Нам есть что сказать про часы от Samsung Мы про них так ни разу не сказали
Кроме как поражать над тем... О чем можно прилично рассказать про часы, которые ходят 25 часов.
Да, и про вот эту замечательную, совершенно непонятно откуда взявшуюся золотую идею изготовления золотого Samsung, с чего им такое в голову пришло, аналитики до сих пор понять не могут.
Ну вот у Samsung... И про золотой Galaxy S4?
Да, да, да.
Вдруг у них тоже типа золотой?
Почему?
Потому что обводить надо.
Ну вы просто «ко».
Я от тебя до полковника повышаю.
От капитана уже.
Ты будешь «по».
Блин, мне все-таки еще раз хочется заметить, что капитан Америка никакого отношения к воинскому званию не имеет.
Так он не «ка», а «ко».
Так а «кол» он почему тогда стал?
Мы его повысили за выслугу лет.
Давно-давно он нам все это рассказывает.
Да, и все-таки я предлагаю, помня о том, что темы не все мы можем покрыть и не все нам интересно покрывать, перейти к тому, почему нам интересно и с тем наших слушателей, если такие водятся.
Слушай, а тут темы прямо под тебя подбирали, видимо, сначала про 7 миллисекунд у Федерального резерва.
который там возник сбой, видимо, из-за этого.
Во-вторых, следующая тема про Джалу-7 на Raspberry Pi.
Там Умпутун преодолел скорость света.
Я думала, что там какая-то картинка или еще что-то.
Быстролетящие.
Да, летящий поход.
Оказалось вообще о другом.
Ну, в общем, видимо, тема вообще биржевых торгов в автоматическом режиме совершенно про тебя, наверное, без тебя уже никогда не обойдется.
Ну, там, ерунда какая-то.
Во-первых, я ни при чем.
А во-вторых, я ни при чем.
И в-третьих, за инсайт трейдинг я не могу быть при чем, потому что за это 40.
Идут в огромные 40, в огромные этапы.
Так что не спрашивайте меня.
Огромные 40?
Огромные.
Самое главное, что текст, конечно, написан замечательно, потому что за 7 миллисекунд, за которые свет может добежать от Вашингтона до биржи в Чикаго...
высокочастотные трейдеры его уже оценили и провели сделки.
А, именно в Чикаго они их провели.
Не тоже в Чикаго, наверное, против Чикагоской биржи.
Показали эти отчеты.
Это, по-моему, уже не первый такой скандал.
Там подробно написано, что, мол, типа...
А, тут написано, что если бы эти байты летели из-за путь через кору земли, ой, ребят, я как себе попробую представить, это ж совсем-совсем ужас.
Ну ладно.
Так, следующая тема про Java 7 на Raspberry Pi.
Женя?
Опять ты?
Вышла честная оракловская версия Java 7.40, то есть самая последняя свежая.
И это честная, как она называется, hard-floating, оптимизированная под пай, которая там летает.
По сравнению с тем, что было раньше.
Под арм.
Ну, как-то...
Чувак, который из PAI выступал с этим анонсом, он говорит, мы тут с Oracle вместе работали над этим.
Спасибо, дорогой Oracle.
В это я могу поверить.
Не то, чтобы раньше у нас не было никакой Java, но у нас не было просто официального JRE и JDK под ARM.
А теперь есть.
Раньше на OpenJDK мы учились.
И ты уже все поставил.
Я поставил, оно работает быстро.
Реально быстро.
Они говорят, в 3-5 раз быстрее.
Ну так, реально, раза в два быстрее работает, чем то, что у меня раньше было.
А раньше у меня была оракловская без оптимизации.
Так что всем радоваться, да.
Это правильно, это хорошо.
Хотя вы там просто не стройте себе иллюзии, что все теперь будет работать.
Попробуйте вы, например, TeamCity там запустите.
Я пробовал.
Вы видите все-таки, что Pi не совсем настоящий компьютер в этом смысле.
Да.
Так что, дальше что-то есть?
Gnome 3.10.
Это, видимо, тебе, Гриш.
Ну, там в глобальном смысле есть несколько интересных концертов.
Во-первых, у них появились хедербары.
Это такая... Сейчас аккуратно скажу.
Вот во всех операционных системах, которые для обычных людей, там, знаете, есть такая строчка, title bar называется, верхняя строка, за которую ты таскаешь окна обычно.
Верхняя полоска.
Так вот, они в Gnome решили, что она не нужна, и совместили ее с тулбаром.
И во многих случаях действительно это, в принципе, довольно удобно.
Во многих случаях.
Не во всех, честно скажу.
Вот.
По-моему, ничего такого сверхинтересного с точки зрения пользователя там больше нет.
Ну, вот я сейчас зашел в релиз ноты, они там пишут про Wayland активно, про то, что появились новые приложения, тролля-то поля, и все, по-моему.
Для пользователя больше ничего заметного нет.
Ну и так, Multipass TCP в iOS 7.
О, это прикольная штука такая.
Ну это, да, штука прикольная, только кажется, они ее еще не включили, да?
Нет, она работает в некоторых приложениях.
Очень прикольно, она работает почему-то на уровне приложений.
В смысле, она до сих пор доступна только для некоторых приложений по умолчанию.
Это такая штука, когда один и тот же пакет доставляется разными путями одновременно.
через разные сетевые интерфейсы.
Я так понимаю, основной смысл этой всей затеи в том, чтобы тебе сгладить переключение между интернет-соединениями.
Если ты можешь Multipath это заводить, ты с Wi-Fi переключаешься на 3G, 4G, туда-сюда, и все продолжает ходить без разрывов.
Да, и обратно на Wi-Fi, и все это, в общем, для тебя во многих приложениях совершенно незаметно.
Кажется, что сейчас это работает в iMessage и Siri.
При этом в iMessage я какие-то такие наведенные эффекты уже краем глаза, что называется, замечал.
Штука эта совершенно софтварная, не на хардваре работает, именно на уровне софта.
В общем, спецификация, что называется, на Multipath TCP очень давно существует.
Это не новая какая-то штука.
И, в принципе, все понятно, как это работает.
Слушай, ну я же правильно понимаю, что она требует еще и поддержки на стороне отвечающего сервера?
Ты знаешь, там очень прикольно, она обратно совместимая.
Не, ну вот что видит веб-сервер, если к нему пришлись несколько... Нет, это на другом уровне немножко работает.
То есть это работает на уровне TCP, условно говоря, ну то есть на уровне транспорта.
Но в простейшем случае нет, оно ничего не требует от... В смысле, короче, от принимающей стороны ничего не требуется.
В крайнем случае будет два пакета.
В случае, если у тебя запатченная таким образом операционная система, то там у двух пакетов одинаковые ID-шники, и система просто знает, что она этот ID-шник уже обрабатывала и с ним не связывается.
А, понятно.
Нет, у меня на самом деле... Ты первый пришел, тут и папа, короче.
Я понял.
У меня просто на самом деле другая мысль возникла, что если пришло сразу несколько пакетов совершенно с одного устройства, то какие-нибудь очень умные и агрессивные фаерволы возьмут и дропнут это вообще все.
Ну, я такого не видел, честно.
То есть просто я такого точно не видел.
Нужны очень умные фаерволы с deep pay inspection и как-то заточенные против вот таких микроатак.
Ну да, да.
Ну, знаешь, умелые ручки много чего умеют.
Мне кажется, сейчас это очень полезная штука, потому что действительно в сети, ты в разных Wi-Fi сетях все время находишься, между ними переключаешься, потом если Wi-Fi нет, 3G, и это здорово, потому что ждать, пока оно там все прочухает, что у него нет Wi-Fi или наоборот, что у него есть Wi-Fi.
Ну, конечно.
Вот я иду из офиса, простите, в туалет.
И пока я дохожу, он от Wi-Fi как-то уже отключился, к 3G уже еще не подключился.
В туалетах никогда нет Wi-Fi.
Что за дела?
У вас тоже в Израиле так, да?
Гаиша, с кем мы общаемся?
Гаиша, у них в туалете нет Wi-Fi.
Как можно?
Мучаемся, мучаемся.
Но зато 4G, 3G ловится вовсю.
Это только спасает.
Замечательно.
Ну что, у нас есть еще что-нибудь?
Кажется... Замечательная шутка от Microsoft.
Они сначала покупали поддержанные iPad'ы за 200 долларов.
В смысле, это такая тайд-ин была программа.
Ты приходил, отдавал iPad, получал 200 долларов, ну и типа получал скидку в 200 долларов на покупку Surface.
Сейчас они то же самое предлагают за iPhone'ы.
То есть такая скидочка, ребейт, как его правильно назвать, значит, на 200...
Тоже на 200 долларов, кажется.
Значит, но только что-то непонятное.
Во-первых, на что?
4S и 5.
Там единственное, что меня смущает, что ваши устройства в хорошем состоянии.
А, они Nokia отдают с Windows Phone.
А сами при этом получают... Представляете, пойдет к ним кто-нибудь с айфоном 5s, и они его всего за 200 долларов купят.
Крутая сделка.
Я хочу быть Майкрософтом.
Меня больше интересует обратный процесс.
Нельзя ли им принести Нокию какую-то и получить вот один из тех, что им уже принесли?
Кажется, это называется не ребейт, кажется, это называется шаббат, простите.
Трейд-ин.
Как бы сказала нам Бисседор, да.
Я не умею его говорить, но я учусь.
Все, видишь, все еще учится.
Да, вот, смотри, сказала же.
Вот так и повторяй теперь, все знают уже, все правильное слово ты знаешь.
Там из интересных, условно, новостей про то, что вышел Rust 0.8, в смысле Mozilla Rust, который называется, язык такой программирования, в нем произошли действительно некоторые приятные изменения, а на самом деле главных изменений там две, два.
Первое это, наконец-то, сейчас я аккуратно выражусь, странные циклы, которые были на замыканиях построены, переделали в классические циклы, которые работают с итераторами.
И в результате синтаксис поменялся с условно похожего на Ruby в синтаксис условно похожий на Python.
И это очень хорошо, как вы понимаете.
Для меня.
Это очень хорошо для меня.
Это один плюс.
А второй — это почти весь рантайм, который теперь есть.
Ну, там, все, что связано, я не знаю, там, с... Скажите мне, там, с переключениями вот таких гринлетов, с всяким memory management, всякой такой фигней.
Вот все в Rusty 0.8 написано уже на Rusty, а не как раньше на C++.
Это, в общем, во многих случаях очень приятно, потому что вообще приятно разрабатывать сам язык на самом языке.
Красиво же?
Ну, в общем, это, да, сишная такая.
Ну, в смысле, просто такая, да, такой забавный подход, в общем.
Вот.
А любимый тобой Rust это конкурент GoLang, да, из того, что я могу себе представить?
Ты знаешь, они не очень конкуренты, потому что Rust строится как полноценный язык, а Go строится как, ну, давай скажем, сильно кастрированный язык.
Ну, ты такой осознанно ограниченный, так лучше будет сказать, чтобы никого не обидеть.
Вот.
Ну, в смысле, я тебе очень рекомендую на Rust посмотреть, там очень много интересного, особенно если ты что-то пишешь на C, то именно на плюсах, я не знаю, там как тебе удобнее, вот, то Rust очень интересен в этом отношении.
У меня теперь Clojure на очереди.
Окей, сначала к ложу, потом раз, поставь себе порядок такой.
Ладно, почти убедил.
Хотя мне у меня тут еще, похоже, придется на Angler смотреть.
За что мне все это?
А зачем?
Ну, такая вот... Какой-то безвращенец, а. Мультиязычный.
Лучше в скрипте писать еще.
Что за бред?
Ладно.
А, кстати, между прочим, можно писать на клоужере и на клоужерскрипте.
Да, про это я тоже слышал.
Но после того, как я видел, как на Лиспе пишут веб, я теперь что-то от клоужеров подальше и вебов.
Ну, смотри.
Смотри, да.
Слушайте, самое время заканчивать.
Причем можно закончить тоже юбилейной темой.
Какой?
20 лет назад вышел мист.
О!
Ничего себе.
24 сентября 1993 года.
Первый релиз состоялся для Windows 3.1.
А нет сейчас где-нибудь такой возможности скачать все мисты?
Или просто хотя бы скачать один видеоролик с прохождением всех мистов?
Ты прям такой, знаете, лежабный.
Ну, в смысле, жадный и ленивый при этом.
Еще и тебе и с прохождением.
Не, мне не с прохождением, просто само прохождение.
Ну, просто для удовольствия, знаешь, чтобы... Я иногда вообще, не знаю, как у вас, у меня в молодости было такое прямо шоу.
У нас компьютеров было мало, поэтому кто-то один сидел, играл, а остальные смотрели.
И тоже было увлекательно.
А ты знаешь, вот, кстати, по-моему, это было именно с Мистом, было очень увлекательно тогда, если ты помнишь, там вот всякие видеоигры, всякие магазины, киоски, будочки, которые стояли, да, продавали видеоигры в универмагах и так далее.
И вот это вот сидит продавец, играет, а вокруг стоит толпа народу и смотрит.
Ну, конечно.
Как он играет.
Вау.
Да.
Давайте заканчивать.
У меня два последних объявления, и можно заканчивать.
Давай.
Во-первых, у нас на следующей неделе здоровенная конференция.
Реально самая большая такая конференция.
Давайте аккуратно скажу.
Точно самая большая в России.
айтишная конференция, реально айтишная, с конкретными хардкорными темами.
Рекламировать не буду.
Те, кто не успел зарегистрироваться, уже все точно гарантированно не успеваете.
Свободных мест уже очень давно нет, и там сейчас прямо драка идет.
Это было объявление номер один.
Ну, в смысле, завидуйте и вообще тащитесь.
А ты не хочешь разыграть какие-нибудь там левые талоны через задний вход?
Нету, нету, нету.
Вот честно, нету.
Есть возможность послать людей в сторону трансляции.
Нет, про трансляцию все как обычно.
Я в твиттерах, фигитерах везде все напишу.
Это объявление номер раз было.
Объявление номер два.
Фильм, который называется Джобс, это такое редкое фуфло.
Не ходите.
Жалко, что ли?
Это комедия.
Если хотите комедию, можно посмотреть.
Давайте, короче, приходите после шоу, я вам объясню, почему это одно из хаджи самых худших фильмов и что самое главное в жизни Джобса они там пропустили.
Потому что, конечно, самое интересное в жизни Джобса это нифига не Эппл.
Заинтриговал прям.
Да, конечно, после шоу.
Полчаса, но после шоу.
У тебя теперь в Израиле можно позволить себе немножко.
На этой оптимистической ноте я напомню вам, что был очередной выпуск в полном классическом составе, хотя разнесенным географически на разные места, на более разные, чем это было.
Теперь у нас нет ни одного, нет вот этого мажорити лидера, да?
Нам нужен арбитр.
Имеешь в виду штаб.
Но как мы теперь будем network partitioning определять?
На глаз.
Мы потеряли у себя вот эту P-буковку.
Мы теперь остались только A и C. P у нас пропало.
Все из-за Ксюши.
Зато A и C хорошие такие.
Не может же сразу все быть.
Точно.
Теперь A и C должны теоретически улучшиться.
И до следующей недели, когда будет тот самый страшный выпуск, на котором мы приготовим какие-нибудь страшные темы.
А домашнее задание, с которого начались твои прогулы, Ксюша, мы не забыли.
Да, я поняла, да.
Я главное, что забыла.
Ну ладно, я постараюсь что-нибудь рассказать интересненько в следующий раз.
Все, пока.
Услышимся.
Пока.